多选题
一、《保险法》部分
第四十八条
|||1、下列关于财险合同哪些说法是错误的（BCD）
A保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。
B保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，可以向保险人请求赔偿保险金。
C保险事故发生时，投保人对保险标的不具有保险利益的，可以向保险人请求赔偿保险金。
D保险事故发生时，投保人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。
第四十九条
|||2、下列关于财险合同哪些说法是正确的（ABCD）
A、保险标的转让的，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。
B、保险标的转让的，被保险人或者受让人应当及时通知保险人，但货物运输保险合同和另有约定的合同除外。
C、因保险标的转让导致危险程度显著增加的，保险人自收到通知之日起三十日内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。
D、被保险人、受让人未履行规定的通知义务的，因转让导致保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
第五十条
|||3、下列关于财险合同哪些说法是错误的（BCD）
A、货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
B、货物运输保险合同和机动车辆保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
C、运输工具保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
D、货物运输保险合同和运输工具保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
第五十一条
|||4、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A被保险人应当遵守国家有关消防、安全、生产操作、劳动保护等方面的规定，维护保险标的的安全。
　　B保险人可以按照合同约定对保险标的的安全状况进行检查，及时向投保人、被保险人提出消除不安全因素和隐患的书面建议。
　　C投保人、被保险人未按照约定履行其对保险标的的安全应尽责任的，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。
　　D保险人为维护保险标的的安全，经被保险人同意，可以采取安全预防措施。
第五十二条
|||5、下列关于财险合同哪些说法是正确的AC
A在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。
B在合同有效期内，保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还被保险人。
C被保险人未履行规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
D投保人未履行规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
第五十三条
|||6、有下列情形之一的，除财险合同另有约定外，保险人应当降低保险费，并按日计算退还相应的保险费：AC
A据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显减少的；
B据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显增加的；
C保险标的的保险价值明显减少的。
D保险标的的保险价值明显增加的。
第五十五条
|||7、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A投保人和保险人约定保险标的的保险价值并在合同中载明的，保险标的发生损失时，以约定的保险价值为赔偿计算标准。
　　B投保人和保险人未约定保险标的的保险价值的，保险标的发生损失时，以保险事故发生时保险标的的实际价值为赔偿计算标准。
　　C保险金额不得超过保险价值。超过保险价值的，超过部分无效，保险人应当退还相应的保险费。
　　D保险金额低于保险价值的，除合同另有约定外，保险人按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿保险金的责任。
第五十六条
|||8、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A重复保险的投保人应当将重复保险的有关情况通知各保险人。
　　B重复保险的各保险人赔偿保险金的总和不得超过保险价值。除合同另有约定外，各保险人按照其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿保险金的责任。
　　C重复保险的投保人可以就保险金额总和超过保险价值的部分，请求各保险人按比例返还保险费。
　　D重复保险是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别与两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险价值的保险。
第五十七条
|||9、下列关于财险合同哪些说法是正确的AB
A保险事故发生时，被保险人应当尽力采取必要的措施，防止或者减少损失。
B保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。
C保险事故发生时，投保人应当尽力采取必要的措施，防止或者减少损失。
D保险事故发生后，投保人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。
第五十八条
|||10下列关于财险合同哪些说法是正确的CD
A保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十日通知投保人。
　　B合同解除的，保险人应当将保险标的未受损失部分的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还被保险人。
C保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十五日通知投保人。
　　D合同解除的，保险人应当将保险标的未受损失部分的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
第五十九条
|||11、下列关于财险合同哪些说法是错误的ABC
A保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额高于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
B保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的部分权利归于保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
C保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于被保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
D保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
第六十一条
|||12下列关于财险合同哪些说法是正确的ABC
A保险事故发生后，保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三者请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿保险金的责任。
　　B保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对第三者请求赔偿的权利的，该行为无效。
C被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。
D被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人不能以此为由扣减或者要求返还相应的保险金。
第六十三条
|||13、下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
B保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，被保险人不必向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
C保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，投保人必须向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
D保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，投保人不必向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
第六十四条
|||14、下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。
B保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由被保险人承担。
C保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人和被保险人共同承担。
D保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人和被保险人各自承担。
第六十五条
|||15、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。
　　B责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金。
　　C责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人未向该第三者赔偿的，保险人不得向被保险人赔偿保险金。
　　D责任保险是指以被保险人对第三者依法应负的赔偿责任为保险标的的保险。
　　
二、《机动车交通事故责任强制保险条例》部分
第一条
|||16、交强险条例的依据哪些法律制定AB
A《道路交通安全法》
B《保险法》
C《社会保险法》
D《民法》
第二条　
|||17在中华人民共和国境内道路上行驶的机动车的所有人或者管理人，应当依照《中华人民共和国道路交通安全法》的规定投保机动车交通事故责任强制保险。机动车交通事故责任强制保险的＿＿，适用本条例。ABCD
A投保
B赔偿
C监督
D管理
第三条　
|||18交强险条例所称机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人的＿＿，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。AB
A人身伤亡
B财产损失
C直接损失
D间接损失
第四条　
|||19下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A国务院保险监督管理机构依法对保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务实施监督管理。
　　B对未参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验。
C公安机关交通管理部门及其交通警察在调查处理道路交通安全违法行为和道路交通事故时，应当依法检查机动车交通事故责任强制保险的保险标志。
D国务院保险监督管理机构依法检查机动车交通事故责任强制保险的保险标志。
第五条　
|||20下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A中资保险公司经保监会批准，可以从事机动车交通事故责任强制保险业务。
　　B为了保证机动车交通事故责任强制保险制度的实行，保监会有权要求保险公司从事机动车交通事故责任强制保险业务。
C未经保监会批准，任何单位或者个人不得从事机动车交通事故责任强制保险业务。
D外资保险公司可以直接从事机动车交通事故责任强制保险业务。
第六条　
|||21下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A机动车交通事故责任强制保险实行统一的保险条款和基础保险费率。保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。
B保监会在审批保险费率时，可以聘请有关专业机构进行评估，可以举行听证会听取公众意见。
C各财险公司可自行制订机动车交通事故责任强制保险的保险条款和基础保险费率。保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。
D保监会在审批保险费率时，必须聘请有关专业机构进行评估，必须举行听证会听取公众意见。
第七条　
|||22下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务，应当与其他保险业务分开管理，单独核算。
　　B保监会应当每年对保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务情况进行核查，并向社会公布；根据保险公司机动车交通事故责任强制保险业务的总体盈利或者亏损情况，可以要求或者允许保险公司相应调整保险费率。
C调整保险费率的幅度较大的，保监会应当进行听证。
D调整保险费率的幅度较大的，保监会必须进行听证。
第八条　
|||23下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABCD
A被保险机动车没有发生道路交通安全违法行为和道路交通事故的，保险公司应当在下一年度降低其保险费率。在此后的年度内，被保险机动车仍然没有发生道路交通安全违法行为和道路交通事故的，保险公司应当继续降低其保险费率，直至最低标准。
B被保险机动车发生道路交通安全违法行为或者道路交通事故的，保险公司应当在下一年度提高其保险费率。多次发生道路交通安全违法行为、道路交通事故，或者发生重大道路交通事故的，保险公司应当加大提高其保险费率的幅度。
C在道路交通事故中被保险人没有过错的，不提高其保险费率。
D降低或者提高保险费率的标准，由保监会会同国务院公安部门制定。
　　第九条　
|||24下列关于交强险条例哪种说法是正确的
保监会、国务院公安部门、国务院农业主管部门以及其他有关部门应当逐步建立有关            的信息共享机制。ABC
A机动车交通事故责任强制保险
B道路交通安全违法行为
C道路交通事故
D人身伤亡赔偿情况
第十条　
|||25下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司不得拒绝或者拖延承保。
B保监会应当将具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司向社会公示。
C投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司有权拒绝承保。
D公安部应当将具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司向社会公示。
第十一条　
|||26交强险条例规定，投保人投保时应当向保险公司如实告知重要事项包括ABCD
A机动车的种类、厂牌型号、识别代码、牌照号码、使用性质
B机动车所有人或者管理人的姓名（名称）、性别、年龄、住所、身份证或者驾驶证号码（组织机构代码）
C续保前该机动车发生事故的情况
D保监会规定的其他事项。
第十二条　
|||27下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A签订机动车交通事故责任强制保险合同时，投保人应当一次支付全部保险费；保险公司应当向投保人签发保险单、保险标志。
　　B被保险人应当在被保险机动车上放置保险标志。
C保险标志式样全国统一。保险单、保险标志由保监会监制。任何单位或者个人不得伪造、变造或者使用伪造、变造的保险单、保险标志。
D投保人分期支付交强险保费的应当报保监会批准
第十三条　
|||28下列关于交强险条例哪种说法是正确的AC
A签订机动车交通事故责任强制保险合同时，投保人不得在保险条款和保险费率之外，向保险公司提出附加其他条件的要求。
B签订机动车交通事故责任强制保险合同时，被保险人不得在保险条款和保险费率之外，向保险公司提出附加其他条件的要求。
C签订机动车交通事故责任强制保险合同时，保险公司不得强制投保人订立商业保险合同以及提出附加其他条件的要求。
D保险公司可以以特别约定的方式向被保险人提出附加其他条件的要求。
第十四条　
|||29下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A保险公司不得解除机动车交通事故责任强制保险合同；但是，投保人对重要事项未履行如实告知义务的除外。
B投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司可以解除合同。保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知之日起5日内履行如实告知义务。
C投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司可以解除合同。保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知之日起10日内履行如实告知义务。
D投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司可以解除合同。保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知之日起15日内履行如实告知义务。
第十五条　
|||30下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A保险公司解除机动车交通事故责任强制保险合同的，应当收回保险单和保险标志，并书面通知机动车管理部门。
B保险公司解除机动车交通事故责任强制保合同的，不必收回保险单和保险标志。
C保险公司解除机动车交通事故责任强制保险合同的，应当收回保险单和保险标志，并口头通知机动车管理部门。
D保险公司解除机动车交通事故责任强制保险合同的，应当收回保险单和保险标志，并书面报告保险监管部门。
第十六条　
|||31投保人不得解除机动车交通事故责任强制保险合同，但有下列情形之一的除外：ABC
　　A被保险机动车被依法注销登记的
　　B被保险机动车办理停驶
C被保险机动车经公安机关证实丢失的
D被保险机动车被征用
第十七条　
|||32下列关于交强险条例哪种说法是错误的AB
A机动车交通事故责任强制保险合同解除前，保险公司可以不按照合同承担保险责任。
B合同解除时，保险公司可以收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止的保险费，剩余部分的保险费退还被保险人。
C机动车交通事故责任强制保险合同解除前，保险公司应当按照合同承担保险责任。
　　D合同解除时，保险公司可以收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止的保险费，剩余部分的保险费退还投保人。
第十八条　
|||33下列关于交强险条例哪种说法是错误的ABC
A被保险机动车使用权转移的，应当办理机动车交通事故责任强制保险合同变更手续。
B被保险机动车所有权转移的，不必办理机动车交通事故责任强制保险合同变更手续。
C被保险机动车使用权转移的，应当办理机动车交通事故责任强制保险合同解除手续。
D被保险机动车所有权转移的，应当办理机动车交通事故责任强制保险合同变更手续。
第二十条　
|||34机动车交通事故责任强制保险的保险期间为1年，但有下列情形之一的，投保人可以投保短期机动车交通事故责任强制保险：ABCD
A境外机动车临时入境的；
B机动车临时上道路行驶的；
C机动车距规定的报废期限不足1年的；
D保监会规定的其他情形。
第二十一条　
|||35下列关于交强险条例哪种说法是错误的BD
A被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。
B被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。
C道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿。
D道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司酌情予以赔偿。
第二十二条　
|||36有下列情形之一的，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿：ABC
　　A驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的
　　B被保险机动车被盗抢期间肇事的
C被保险人故意制造道路交通事故的
D被保险机动车未进行年审
第二十二条　
|||37有下列情形之一，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。ABC
　　A驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的
　　B被保险机动车被盗抢期间肇事的
C被保险人故意制造道路交通事故的
D被保险机动车未进行年审
第二十三条　
|||38下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。
B机动车交通事故责任强制保险责任限额由保监会会同国务院公安部门、国务院卫生主管部门、国务院农业主管部门规定。
C机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行不同的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。
D机动车交通事故责任强制保险责任限额由保监会规定。
第二十四条　
|||39发生下列哪些情形时，道路交通事故中受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由救助基金先行垫付。 ABC
　　A抢救费用超过机动车交通事故责任强制保险责任限额的
　　B肇事机动车未参加机动车交通事故责任强制保险的
C机动车肇事后逃逸的
D受害人已取得人寿保险死亡保险金的
第二十五条　
|||40交强险条例规定，救助基金的来源包括： ABCD
　　A按照机动车交通事故责任强制保险的保险费的一定比例提取的资金；
　　B对未按照规定投保机动车交通事故责任强制保险的机动车的所有人、管理人的罚款；
　　C救助基金管理机构依法向道路交通事故责任人追偿的资金；
　　D救助基金孳息　　
第三十条　
|||41下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A被保险人与保险公司对赔偿有争议的，可以依法申请仲裁或者向人民法院提起诉讼
B被保险人与保险公司对赔偿有争议的，必须依法申请仲裁
C被保险人与保险公司对赔偿有争议的，必须向人民法院提起诉讼
D被保险人与保险公司对赔偿有争议的，不能由人民调解机构处理
第三十六条　
|||42下列关于非法从事交强险业务哪种说法是正确的ABCD
A未经保监会批准，非法从事机动车交通事故责任强制保险业务的，由保监会予以取缔；
B构成犯罪的，依法追究刑事责任；
C尚不构成犯罪的，由保监会没收违法所得，违法所得20万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；
D没有违法所得或者违法所得不足20万元的，处20万元以上100万元以下罚款.
第三十八条　
|||43保险公司违反交强险条例规定，有下列行为之一的，由保监会责令改正，处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：ABC
　　A违反规定解除机动车交通事故责任强制保险合同的；
　　B拒不履行约定的赔偿保险金义务的；
C未按照规定及时支付或者垫付抢救费用的
D延迟履行约定的赔偿保险金义务的
第四十条　
|||44下列关于交强险条例哪种说法是错误的CD
A伪造、变造或者使用伪造、变造的保险标志，或者使用其他机动车的保险标志，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处200元以上2000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
B当事人提供保险标志或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。
C上道路行驶的机动车未放置保险标志的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供保险标志或者补办相应手续，可以处警告并200元罚款。
D当事人提供罚款收据，应当及时退还机动车。
第四十三条　
|||45下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A机动车在道路以外的地方通行时发生事故，造成人身伤亡、财产损失的赔偿，比照适用交强险条例。
B中国人民解放军和中国人民武装警察部队在编机动车参加机动车交通事故责任强制保险的办法，比照适用交强险条例。
C交强险条例施行前已经投保商业性机动车第三者责任保险的，应当解除合同，重新投保机动车交通事故责任强制保险。
D交强险条例自2007年1月1日起施行。
三、《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》（保监发〔2002〕16号）部分
第一条
|||46下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中关于大型商业保险定义及标准哪种说法是正确的AD
A大型商业保险，是指对大型工商企业的保险。
B目前大型商业保险标准为企业年保费超过80万元人民币且投资额超过2亿元人民币；
C目前大型商业保险标准为企业年保费超过60万元人民币且投资额超过1.8亿元人民币；
D目前大型商业保险标准为企业年保费超过40万元人民币且投资额超过1.5亿元人民币。
第二条
|||47下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中关于异地承保哪种说法是正确的AB
A异地承保，是指保险公司及其分支机构对于在其《经营保险业务许可证》核准的经营区域以外的保险标的单独进行承保的行为。
B保险公司及其分支机构亦可采用异地承保方式承保货物运输保险。
C异地承保，是指保险公司及其分支机构对于在其《经营保险业务许可证》核准的经营区域以外的保险标的进行承保的行为。
D保险公司及其分支机构亦可采用异地承保方式承保运输工具保险。
第五条
第六条
|||48下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中哪种说法是正确的AB
A保险公司应于每年年底将下年度法人直接授权的分支机构名单报中国保监会备案；
B经法人直接授权的分支机构应在开展此类业务前将其法人授权书报当地保险监管部门备案。
C保险公司应于每年年底将下年度法人直接授权的分支机构名单报中国保监会审批；
D经法人直接授权的分支机构应在开展此类业务前将其法人授权书报当地保险监管部门审批。
四、<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)部分试题
第一条
|||49根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，下列说法哪些是错误的BCD
A统括保单只能由保险公司总公司或其授权的省级分公司的业务部门出具，其他分支机构不允许出具统括保单。
B经总公司直接授权的直属分支机构可以出具统括保单。
C经省公司直接授权的直属分支机构可以出具统括保单。
D统括保单只能由保险公司总公司或其授权的分支机构出具，其他分支机构不允许出具统括保单。
第二条
|||50根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，除大型商业险外，对符合下列条件的保险标的亦可采用统括保单进行承保：AC
A对于保险标的为国家重点建设项目的统括保单业务
B对于保险标的为省级重点建设项目的统括保单业务
C对于涵盖同一法人的不同保险标的统括保单业务
D对于涵盖不同法人的不同保险标的统括保单业务
第三条
|||51根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，不能由保险标的所在地以外的保险公司承保或共保，或由统括保单承保的业务包括ABCD
A机动车辆保险
B雇主责任保险
C信用保险、保证保险
D核保险、法定保险业务
五、《关于规范汽车消费贷款保证保险业务有关问题的通知》（保监发〔2004〕7号）试题部分
第三条
|||52下列关于车贷险的说法正确的是ABCD
　　A保险公司总公司应统一制定车贷险条款费率，并报保险监管部门备案。
　　B保险公司各分支机构经营车贷险业务资格应由总公司授权。未经总公司同意，任何分支机构不得转授权或随意扩展经营机构。原则上县支公司不得经营或出具车贷险业务保单。
　　C各保险经营机构不得承保异地贷款购车业务。
D保险公司应设立专门的部门或者指定专门机构，负责车贷险业务的经营管理。应建立自上而下的车贷险业务计算机网络化管理系统，加强对车贷险业务的实时动态监测和分析，提高风险的防范和控制能力。
六、《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）试题部分
|||53下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法正确的是ABCD
A各公司应科学合理调整车险产品基准费率。自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30％。
B对现行使用的车险产品费率进行调整的保险公司，应在2006年4月1日前向保监会进行申报。重新申报的车险基准费率总体水平原则上不得低于调整前的水平。
C各公司应审慎进行车险产品费率的调整。2006年4月1日后，除特殊情况外，各保险总公司要对车险产品费率（包括手续费、佣金支付比例）重新进行调整的，间隔期应不短于半年。
D不调整车险产品基准费率的保险公司，要将原有的各项费率因子向下浮动上限由50％调整为30％。调整后应报告保监会备案。
第三条
|||54下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法正确的是ABCD
A各保险公司要加强应收保费的管理控制。对应收保费应建立帐龄分析制度，严格催收管理，不得以应收保费挂帐等的形式支付手续费。
B各保险公司要加强对保费收入真实性的管理，严禁以撕单、埋单、坐扣保费、鸳鸯单等形式进行帐外经营套取资金。
C各保险公司要加强车险理赔管理。各公司不得在赔款支出项目中列支与理赔无关的费用，严禁以编造假赔案或虚增赔案损失等形式套取资金，堵塞各种“跑、冒、滴、漏”现象。
D各保险公司应建立核保、核赔关键岗位责任追究制度。对于滥用费率因子打折、利用赔款套取资金等扰乱市场行为而没有发挥管理职责的关键岗位人员，保险公司应追究相关责任人的责任。
七、《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）部分试题
第三条第六款
|||55、下列关于交强险业务手续费的说法，哪些是正确的？ABCD
A保险公司应选择经保险监管部门核准的中介机构开展交强险业务;保险公司应严格区分直接业务和中介业务，交强险直接业务不得支付手续费；
B不得向任何未取得中介资格的单位或个人支付手续费、佣金或者类似的费用；
C手续费比例每单不得高于4%；中介业务手续费必须严格按有关规定支付；
D支付保险中介机构手续费必须取得“保险中介服务统一发票”；支付手续费必须计入“手续费支出”科目。
八、《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）部分试题
第四条
|||56、保险公司开发和销售电销专用产品应当具备的条件有：ABCD
　　A具有合法的电销业务办公场所；
　　B具有专门的电销管理部门，并配备符合要求的工作人员；
　　C具有专用的电销服务号码，并在销售电销产品地区的主流媒体上公布后长期使用；
D建立专门的电销运营基础设施和电脑系统。
第十、十一、十二条
|||57、根据《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号），下列关于电销哪种说法正确ABCD
A保险公司应严格管理电话呼出业务，尊重消费者一般生活习惯，严格管理呼出时间和服务方式，严防骚扰事件发生。
B保险公司应当在中国保监会批准的经营区域内开展电销专用产品销售活动，并严格执行经中国保监会批准的保险条款和费率。
C各地区保险公司必须使用本地区经批准的电销专用产品保险条款和费率，不得使用异地条款费率承保，也不得异地承保。
D保险公司应加强电销业务后续服务管理，为消费者提供便捷服务。电销业务的出单、送单、收费、理赔及后续管理等原则上应当在保险标的所在地进行，并实行属地管理。
九、《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》（保监发〔2007〕52号）部分试题
第三条
|||58、下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A上一个年度未发生有责任道路交通事故车辆的浮动费率为-10%
B上两个年度未发生有责任道路交通事故车辆的浮动费率为-20%
C上三个及以上年度未发生有责任道路交通事故车辆的浮动费率为-30%
D上一个年度发生一次有责任不涉及死亡的道路交通事故车辆的浮动费率为0%
第六条
|||59、下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的AB
A摩托车费率暂不浮动
B拖拉机费率暂不浮动
C费率浮动办法适用于摩托车
D费率浮动办法适用于拖拉机
第七、八、九、十条
|||60下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A与道路交通事故相联系的浮动比率同时满足多个浮动因素的，按照向上浮动或者向下浮动比率的高者计算。
B仅发生无责任道路交通事故的，交强险费率仍可享受向下浮动。
C浮动因素计算区间为上期保单出单日至本期保单出单日之间。
D与道路交通事故相联系浮动时，应根据上年度交强险已赔付的赔案浮动。上年度发生赔案但还未赔付的，本期交强险费率不浮动，直至赔付后的下一年度交强险费率向上浮动。
第十一条
|||61、下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A首次投保交强险的机动车费率不浮动。
B在保险期限内，被保险机动车所有权转移，应当办理交强险合同变更手续，且交强险费率不浮动。
C机动车临时上道路行驶或境外机动车临时入境投保短期交强险的，交强险费率不浮动。其他投保短期交强险的情况下，根据交强险短期基准保险费并按照上述标准浮动。
D被保险机动车经公安机关证实丢失后追回的，根据投保人提供的公安机关证明，在丢失期间发生道路交通事故的，交强险费率不向上浮动。
十、关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》（保监发[2008]70号文件）部分试题
|||62、关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》中，重点工作内容是什么ABCD
A确保公司经营的业务财务基础数据真实可信
B严格执行向保险监管部门报批或备案的条款费率
C解决理赔难问题
D确保公司主要内控制度的执行落实
第三部分
|||63关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》中，处罚措施表述正确的是ABCD
　　A对采取各种手段造成保费收入严重不真实的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。
　　B对制造假赔案或故意扩大赔款挪作他用，涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。
　　C对私设小金库，涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。尚不构成犯罪的，依法按照提供虚假报告、报表等行为予以处罚。
　　D对采取各种手段虚列经营管理费用数额较大的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。
十一、《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号）试题部分
第七条第一款
|||64、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司申报的投资型保险产品的条款应列明：ABCD
A保险责任
B责任免除
C保险金额
D保险赔付的申请与给予
第七条第二款
|||65、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司申报的预定收益型投资保险产品的条款应列明：ABCD
A收益率的约定方式
B计算收益的公式和方法
C保险合同解除时计算返还金额的方法
D保险合同终止时计算返还金额的方法
第七条第三款
|||66、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司申报的非预定收益型投资保险产品的条款应列明：ABCD
A产品风险警示，产品资产净值的计算方法和公告方式
B产品认申购费用，产品管理人、产品托管人报酬的保险服务费、托管费的提取、支付方式与比例，
C与产品资产管理、运用有关的其他费用的提取、支付方式，保险费率及保险费的计提方法，
D资金账户的估值方法，产品收益的分配原则、执行方式.
第八条
|||67依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是：ABCD
A财产保险公司应从防范风险的角度出发，审慎、合理的设定预定型产品的满期收益率。
B预定型产品的收益率不得超过同期银行定期储蓄存款利率的80％。
C从防范风险的角度考虑，中国保监会可规定申报产品的最高收益率，保险公司也可报经中国保监会核准进行必要的调整，以适应市场发展的需要。
D非预定型产品不得向投保人或被保险人承诺收益或变相承担损失。
第九、十条
|||68依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是：ABC
A财产保险公司应根据投资型保险产品的保险责任和保险金额，合理厘定保险费率，安排相关再保险，计提责任准备金。
B投资型保险产品发生保险赔案时，保险公司应做好保险事故的查勘定损工作，并按条款规定及时赔付。
C投资型保险产品由保险公司总公司制定和修改，并报送保监会审批。
D投资型保险产品由保险公司总公司或总公司授权的省级分公司制定和修改，并报送保监会审批。
第十条
|||69依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），保险公司报送投资型保险产品审批时，应提交哪些材料：ABCD
A客户手册，宣传材料；
B拟定的销售期间、销售区域和销售规模；
C产品成本的情况。　　
D保险公司最近3年的整体经营情况；
第十条第四款
|||70依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），保险公司报送投资型保险产品审批时，预定型产品的成本说明材料应包括：ABCD
A保险费率
B产品的满期给付收益率和银行代理手续费
C业务管理费等各项费用的比例
D测算的产品盈亏平衡点。
第十一条
|||71依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），预定型产品的客户手册应包括下列内容：ABCD
　　A产品简要介绍和特点；
　　B保险责任和保险金额；
　　C业务办理流程和手续，包括报案、理赔、保险合同的挂失、变更、解除或终止等；
　　D公司情况简介　　
第十一条
|||72依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），非预定型产品的客户手册应包括下列内容：ABCD
A投资风险警示和投资特点；
B投资的对象和范围；
C资金账户和个人账户信息披露的规定；
D投资金以及个人账户价值的申领；
第十二条
|||73依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是ABCD
A财产保险公司应建立完善的投资型保险产品的财务管理制度、资金运用管理制度和投资风险管控制度，建立健全的、专业化的投资管理部门和投资风险控制部门。
B投资型保险产品应实行单独建账、单独核算管理，不同投资型保险产品的账户设置、账簿记录等应相互独立。
C财产保险公司应对投资型保险产品资金实行资产托管制度。
D通过银行销售的投资型保险产品，其投资应在3个工作日内划转到总公司专门的账户。
第十四条
|||74依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），当非预定收益型保险产品发生下列情况时，财产保险公司应在2日内编制临时报告书，并将以下内容予以公告：ABCD
　　A产品投资运用投资策略的改变；
　　B更换产品资金管理人和托管人；
　　C确定产品收益分配事项；
　　D申购或赎回费率及其收费方式发生变更.
第十五条
|||75依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是ABC
A财产保险公司应建立专门的投资型保险产品单证管理制度。
B投资型保险产品的保险单应由总公司统一印制，并实行专人管理、专处存放。
C保险单的登记、领用、核销和归档应及时准确。
D省级分公司可以根据总公司授权自行印制投资型保险产品的保险单。
第十六条
|||76依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司应加强对投资型保险产品客户资源的综合管理
B保险公司建立客户信息库，利用好投资型保险产品的客户信息资源
C保险公司对投资型保险产品的客户信息具有保密义务
D保险公司不得非法将投资型保险产品的客户信息转移给第三方。
十二、关于严格执行《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的通知（保监厅发〔2009〕62号）部分试题
第一、三条
|||77根据关于严格执行《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的通知（保监厅发〔2009〕62号），下列哪种说法正确ABCD
A投保人能够提供上年度未发生有责任道路交通事故证明的，各保险机构要按照《暂行办法》实行优惠费率。
B投保人不能提供上年度未发生有责任道路交通事故证明的，各保险机构要主动通过公司业务系统、车险信息平台或其他方式进行查询，并根据查询结果，按照《暂行办法》实行费率浮动。
C各保险机构不得以各种理由，不执行《暂行办法》的有关规定。
D对未建立车险信息平台的地区，协会要组织各保险机构通过相互报盘或手工方式等，实现交强险费率浮动。
十三、关于防范车险理赔环节风险的通知（保监发〔2009〕90号）部分试题
　　第二条
|||78根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A各公司要严格车险理赔权限管理
B各公司要加强核损、核赔岗位建设，加强对理赔人员准入、培训、考核和退出的管理，严格各级分支机构的理赔权限管理，建立理赔岗位问责制。
C各公司要加强对修理费用和修理质量的审核，原则上不能将车险核损、核赔权授予修理单位等非本公司系统内的各类机构或人员。
D各公司要完善理赔信息系统管理，逐步实现理赔系统全流程管控，不断压缩理赔环节水分。
第三条
|||79根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A各公司要强化车险接报案环节管控
B各公司要将接报案统一集中至省级或以上机构管理，要积极引导被保险人出险后拨打公司报案电话。
C公司接到报案后，接报案人员或查勘人员要及时向被保险人详细、准确说明理赔处理流程和所需证明材料。
D为加强理赔后续服务，进一步完善车险接报案管控制度，自2009年11月1日起，对凡由修理单位等机构或个人代被保险人报案的，各公司应要求其提供被保险人真实联系方式，并向被保险人进行核实。
第六条
|||80根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A自2009年11月1日起，各公司在车险赔款支付后15个工作日内要对客户进行理赔服务回访。
B对于一个保险年度内多次出险或赔付金额较大的，保险机构可与被保险人本人进行当面回访。
C相关回访录音及记录应妥善保存，自保险合同终止之日起计算，保管期限不得少于五年。
D各保险总公司要逐步建立车险承保、理赔信息查询系统，要通过网站或电话等方式实现由客户自助查询车险保单基本信息、理赔进度、理赔次数和赔款金额等，提高保险理赔工作的透明度和社会监督力度。
十四、关于印发《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》的通知（保监发〔2009〕111号）部分试题
第三条
|||81根据《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》，保险公司至少提供以下查询方式：ABC
A电话查询。客户通过拨打公司的客户服务电话，由公司客服人员通过登陆公司信息系统，提供查询服务。
B互联网查询。客户在公司提供的查询网页上通过输入保单号等相应信息进行自助查询。
C柜台查询。客户在公司柜台，通过工作人员进行当面查询。
D短信查询。客户通过向公司客服电话发短信，由公司客服电话自动回复查询内容。
附件1
|||82根据《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》，客户自主查询财产保险承保信息内容包括：ABCD
A保单基本信息
B保单状态
C标的信息
D缴费信息
附件1
|||83根据《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》，客户自主查询财产保险理赔信息内容包括：ABCD
A历史出险情况
B出险经过情况
C核定损失情况
D赔偿金额
十五、关于实施《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》有关问题的通知（保监发〔2010〕43号）部分试题
第一条
|||84根据关于实施《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》有关问题的通知（保监发〔2010〕43号），下列哪些保险险种的保险条款和保险费率，应当报中国保监会审批：ABCD
　　A机动车辆保险；
　　B非寿险投资型保险；
　　C保险期间超过1年期的保证保险和信用保险；
D中国保监会认定的其他关系社会公众利益的保险险种和依照法律和行政法规实行强制保险的险种。
十六、关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知（保监发〔2010〕94号）部分试题
第四条
|||85根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），哪些符合财险公司电销职场方面的管理规定ABCD
A保险公司可以向保监会申请变更电销专用产品销售职场，
B保险公司在已有电销专用产品销售职场之外，申请增设新的电销职场
C未经批准，保险公司不得擅自搬迁电销职场，
D未经批准，保险公司不得在已有职场外增设分职场或呼叫中心。
第四条
|||86根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司设立新增职场应满足以下哪些条件ABCD
A集中销售电销专用产品1年以上且累计保费规模达到10亿元以上；
B原电销职场坐席规模数不少于500个，新电销职场坐席规模数不少于500个；
C、1年内未发生严重损害消费者利益、造成重大社会影响的客户投诉事件；无违反法律法规及保监会有关规定的行为；
D对新职场的管理应严格遵守以下原则：人员统一、系统统一、号码统一、产品统一、运营统一。
十七、旅行社责任保险管理办法（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）
第一至三条
|||87下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
A 在中华人民共和国境内依法设立的旅行社，应当依照《旅行社条例》和《旅行社责任保险管理办法》的规定，投保旅行社责任保险。
　　B旅行社责任保险，是指以旅行社因其组织的旅游活动对旅游者和受其委派并为旅游者提供服务的导游或者领队人员依法应当承担的赔偿责任为保险标的的保险。
　　C投保旅行社责任保险的旅行社和承保旅行社责任保险的保险公司，应当遵守本办法。
D《旅行社责任保险管理办法》依据《中华人民共和国保险法》和《旅行社条例》制定。
第四条　　
|||88下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）中，关于保险责任说法正确的是ABCD
A旅行社在组织旅游活动中依法对旅游者的人身伤亡、财产损失承担的赔偿责任和依法对受旅行社委派并为旅游者提供服务的导游或者领队人员的人身伤亡承担的赔偿责任。
B因旅行社疏忽或过失应当承担赔偿责任的；
C因发生意外事故旅行社应当承担赔偿责任的；
D国家旅游局会同中国保险监督管理委员会（以下简称中国保监会）规定的其他情形。
第五至八条
|||89下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是BCD
　　A各级旅游局依法对旅行社责任保险的保险条款和保险费率进行管理。
B 旅行社责任保险的保险费率应当遵循市场化原则，并与旅行社经营风险相匹配。
　　C旅行社投保旅行社责任保险的，应当与保险公司依法订立书面旅行社责任保险合同。
　　D旅行社与保险公司订立保险合同时，双方应当依照《中华人民共和国保险法》的有关规定履行告知和说明义务。
第十三至十七条
|||90下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
　　A保险合同解除的，保险公司应当收回保险单，并书面通知旅行社所在地县级以上旅游行政管理部门。
　　B旅行社的名称、法定代表人或者业务经营范围等重要事项变更时，应当及时通知保险公司。必要时应当依法办理保险合同变更手续。
　　C旅行社责任保险的保险期间为1年。
　　D旅行社应当在保险合同期满前及时续保。　　
