1、2004年6月，巴塞尔委员会颁布的《巴塞尔新资本协议》中明确提出，（ B）形成三大支柱，它们相辅相成，不可或缺，共同为促进金融体系的安全和稳健发挥作用。 
A、资本结构、外部审计、市场竞争 
B、资本要求、监督检查、市场纪律 
C、资本要求、监督检查、市场竞争   
D、资本结构、外部审计、市场纪律

2、根据《商业银行法》的规定，银行业金融机构违反审慎经营规则且逾期未改正的，国务院银行业监督管理机构可以对其采取以下措施，其中不包括（D）。
A、限制资产转让 
B、限制分配红利
C、责令暂停部分业务
D、促成机构重组

3、《商业银行内部控制评价试行办法》规定内部控制评价应遵循的原则不包括（  D   ）
A、全面性原则  统一性原则
B、独立性原则  公正性原则
C、重要性原则  及时性原则
D、公开性原则   有效性原则

4、根据我国银行业监督管理法的规定，在我国境内设立的（  D ）不属于银行业监督管理的对象。
A、农村信用合作社
B、财务公司
C、证券投资公司
D、证券公司

5、商业银行各业务条线和分支机构的（  B  ）应对本条线和本机构经营活动的合规性负首要责任。
A、合规管理人员
B、负责人
C、高管人员
D、全体员工

6、以下哪项不属于商业银行设立相应合规管理部门的直接依据（ D ）
A、业务条线经营范围
B、分支机构的经营范围
C、分支机构的业务规模
D、人员的数量

7、商业银行应当制定有效的程序，定期监测并报告操作风险状况和重大损失情况。应针对潜在损失不断增大的风险，建立早期的( C )
A、操作风险评估机制
B、操作风险报告机制
C、操作风险预警机制
D、操作风险控制机制

8、银行业从业人员应当遵守本职业操守，并接受所在机构、(  A )、监管机构和社会公众的监督。
A、银行业自律组织；
B、保监会；
C、国家机关；
D、以上都正确

9、一般认为，商业银行在经营中要遵从“三性原则”，以下各项不属此列的是（   D   ）。 
A、盈利性
B、安全性
C、流动性
D、均衡性

10、目前，我国银监会提出的监管理念是（ A ）。
A、“管法人、管风险、管内控、提高透明度” 
B、“管董事会、管风险、管利润、提高透明度” 
C、“管人事、管经营、管风险、提高透明度” 
D、“管董事会、管风险、管经营、提高透明度”

11、下列不可作为退票理由的是（ C ）。
A票据出票日期小写
B背书转让无印鉴
C用途更改经出票人签章证明
D大小写金额不符

12、下列对物权的表述中不正确的是( C )        
A、物权是绝对权
B、物权是对世权 
C、物权是对人权
D、物权是支配权 

13、客户经理应对客户提供的资料以及所收集信息的合法性、真实性进行核实，核实的过程和结果应予以记载。核实应以（  B  ）为主。
A、电话访谈
B、实地调查
C、间接调查
D、外部调查

14、根据企业破产法律制度的规定，在人民法院受理破产案件并通知债权人和发布公告后，债权人应当在法定期限内向人民法院申报债权，逾期未申报债权的（  A  ） 
A视为自动放弃债权，在破产程序中不再予以清偿 
B可持有关证明单独向人民法院申报，由法院判决清偿 
C可持有关证明向清算组申报，由清算组决定是否清偿
D自动列入破产财产清偿范围，参与最终分配

15.进行（ C）保持与负债持有人和资产出售市场的联系，对于银行来说是十分重要的。银行需要按照融资工具类别、资金提供者的性质和市场的地域分布来审查对各种融资来源的依赖程度。 
A、情景分析         
B、压力测试       
C、融资渠道管理    
D、应急计划

16、商业银行内部控制评价包括过程评价和结果评价。其中结果评价是对（  B ）的评价。
A、内部控制环境、风险识别与评估  
B、内部控制主要目标实现程度
C、信息交流与反馈                
D、内部控制措施、监督评价与纠正

17、下列选项中，属于合规部门职能的是（ D  ）
A、对全行经营活动进行审计       
B、直接对违规人员进行处理
C、对员工的工作效率进行监督      
D、对各部门制定的规章制度的合规性进行审查

18、下列选项中不属于合规建设关键方面的是（ C  ）
A、完善合理的规章制度
B、独立有序的组织机构
C、形式多样的市场调研
D、及时有效的培训

19、“法律与合规部门是银行与外部法律环境的接口，是将外部法律环境转化为内部法律环境的倡导者和实施者，是对部监管者的重要报告人和沟通人。”以上内容体现了合规工作的（   B   ）
A、兼容性
B、外部性
C、建设性
D、动态性

20、我国民法规定，（  C  ）周岁以上的未成年人是限制民事行为能力人
A、8
B、9
C、10
D、12

21、个体工商户、农村承包经营户的债务，家庭经营的，以（  D  ）财产承担。
A、个人
B、他人
C、集体
D、家庭

22、公民违反合同义务的，应当承担（ C   ）
A、刑事责任
B、行政责任
C、民事责任
D、不承担责任

23、因不可抗力不能履行合同或者造成他人损害的，（  D  ）民事责任
A、承担
B、部分承担
C、完全承担
D、不承担

24、向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间一般为（ B ）年。
A、1
B、2
C、3
D、4

25、合同无效、被撤销或者终止的，不影响合同中独立存在的有关解决（ B  ）的条款的效力。
A、合同主体
B、争议方法
C、权利义务
D、违约责任

26、下面（ D ）属于从合同
A、借款合同
B、借用合同
C、买卖合同
D、抵押合同

27、房屋买卖在（  D ）后所有权才发生转移
A、签订合同
B、合同生效
C、双方约定
D、登记

28、法律禁止用来设定抵押的财产是（ A ）
A、土地所有权
B、生产设备
C、房屋
D、交通工具

29、设立全国性商业银行的最低注册资本额为（  D  ）元人民币
A、5000万
B、2亿
C、5亿
D、10亿

30、当事人对保证方式没有约定的，按照（  A  ）承担保证责任。
A、连带责任保证
B、一般保证
C、抵押
D、质押

31、一公司以其商标权为担保，向银行贷款1000万元。这种担保属于（ D  ）
A、动产质押
B、权利抵押
C、不动产质押
D、权利质押

32、抵押权设立后抵押财产出租的，该租赁关系（ B ）对抗已登记的抵押权。
A、可以
B、不得
C、一定程度可以
D、视情况而定

33、保证是典型的（  B  ）
A、物保
B、人保
C、抵押
D、质押

34、质权自（  C   ）时设立。
A、签订质押协议
B、出质人获得质押贷款时
C、出质人交付质押财产
D、抵押设立

35、以下不属于操作风险事件的是（  D  ）
A、内外部欺诈
B、客户、产品和业务活动
C、就业制度和工作场所安全
D、决策失误

36、国务院银行业监督管理机构制定对银行业金融机构及其业务活动监督管理规章的依据是(     B     )
A、法律
B、法律、行政法规   
C、行政法规
D、法律、金融法规

37、商业银行应当制定与外包业务有关的（  A  ），确保业务外包有严谨的合同和服务协议、各方的责任义务规定明确。
A、风险管理政策
B、预警机制  
C、报告制度
D、监测机制

38.根据《民法通则》的规定，下列民事法律关系中不属于人身关系的是（A）
A.债权债务关系
B.婚姻关系
C.收养关系
D.监护关系

39.朴某系知名美容专家。某医院未经朴某同意，将其作为医院美容专家在医院网站上使用了朴某照片和简介，且将朴某名字和简介错误地安在了其他专家的照片旁。下列哪一说法是正确的？（　C   ）
A.医院未侵犯朴某的姓名权
B.医院未侵犯朴某的肖像权
C.医院侵犯了朴某的肖像权和姓名权
D.医院侵犯了朴某的荣誉权

40.民事法律行为的核心要素是（  B  ）
A.主体的行为能力
B.意思表示
C.行为的客体
D.行为的形式 

41.民事行为能力人、限制民事行为能力人接受奖励、赠与、报酬等纯获利益的行为（  B  ）
A.无效
B.有效
C.经其法定代理人追认后有效
D.以上说法均不正确 

42.张某和王某是夫妻，女儿小张今年2岁。下列何种情况下，不能终止张某作为小张的法定代理人的身份?(B)。
A．张某和王某一起把小张送给无儿女的李某夫妇收养
B．一年后张某和王某离婚，法院将小张判给了王某
C．张某因车祸而变为无行为能力人
D．十六年后小张成为完全行为能力人

43.根据《民法通则》的规定，企业法人的住所为（D）
A.主要财产所在地
B.法定代表人住所地
C.运营场所所在地
D.主要办事机构所在地 

44．无权代理人的下列(C)代理行为能够使法律效果直接归于被代理人。
A．没有代理权的代理
B．代理权终止后的代理
C．表见代理
D．超越代理权的代理

45.法人以逃避债务责任为目的而成立的清算组织，其实施的民事行为（ D   ）
A.有效
B.部分有效
C.效力待定
D.无效 

46.对于显示公平的民事行为，当事人撤销、变更请求权的行使期间为（ B   ）
A.2年
B.1年
C.六个月
D.3个月 

47.甲居住的房屋，乙认为并非甲所有，而对其主张所有权。根据物权法的规定，乙可以请求法院（ D ）
A.返还原物                 
B.排除妨碍
C.恢复原状                 
D.确认物权

48.甲公司向银行贷款，并以所持乙上市公司股份用于质押。根据《物权法》的规定，质押合同的生效时间是（  B  ）
A.借款合同签订之日           
B.质押合同签订之日 
C.向证券登记机构申请办理出质登记之日       
D.证券登记机构办理出质登记之日

49.甲欠乙100万元，丙为连带保证人。后甲到期不还，乙直接请求丙偿还，则丙（ B   ）
A.可以拒绝偿还     
B.丙不能拒绝    
C.只偿还一半     
D.可以解除保证合同 

50.合伙人对其退伙前已经发生的债务（  A  ）
A.与其他合伙人承担连带责任
B.不承担责任
C.按份承担责任
D.由其他合伙人承担责任

51.乙未经甲授权，却以甲代理人的名义与丙签订了买卖合同。甲知道乙的该行为，却不予否认。那么，乙以甲代理人的名义与丙签订的买卖合同（ C   ）
A.效力待定
B.无效
C.有效
D.经过乙催告甲后生效

52.既无法律规定或当事人的约定但为了使他人利益避免损失而为他人管理或服务的行为所生的债，受益人负有支付必要费用而与管理人形成的债为（B）
A.合同之债
B.无因管理之债
C.不当得利之债
D.侵权

53.下列可以作为保证人的有（A）
 A、具有代为清偿能力的公民? ? 
 B、国家机关? 
C、医院                        
D、企业的分支机构 

54.甲公司与乙公司订立一书面合同，甲公司签字盖章后邮寄给乙公司签字盖章，该合同的成立时间为（ D   ）
A.甲公司与乙公司口头协商一致时	
B.甲公司签字盖章时
C.甲公司签字盖章后交付邮寄时	
D.乙公司签字盖章时

55.当事人在合同中，既约定违约金，又约定定金的，一方违约时，守约方的正确适用方式是(  A  )
A.选择适用违约金或者定金条款	
B.适用违约金条款
C.适用定金条款	
D.违约金和定金条款一并适用

56.监督有限责任公司业务和财务的公司常设机关是(?B )　　
A.董事会
B.监事会
C.股东大会
D.工会

57.票据持有人丧失票据采取补救的一种民事法律程序是(??B )
A.督促程序
B.公示催告程序
C.挂失程序
D.还债程序

58.王某与李某分别出资4500元和8000元合开一个饭馆，后因经营管理不善欠债19000元，对该项债务双方应承担(　A　)
A、无限连带责任　　
B、无限按份责任　　
C、有限连带责任　　
D、有限按份责任

59.依照我国担保法的规定，下列财产中，可以抵押的是(A)。
A．某大学的小汽车??? 
B．自留山
C．某大学的教学楼????
D．宅基地使用权

60.某甲去世后共留下了4份遗嘱第一份是自书遗嘱；第二份是录音遗嘱，有单位领导见证；第三份是公证遗嘱；第四份是代书遗嘱。其继承人因4份遗嘱的内容不一致发生争执，根据法律规定，作为遗产继承依据的应是( C )
A.自书遗嘱
B.录音遗嘱
C.公证遗嘱
D.代书遗嘱

61.合同法不适用于（B）
A.出版合同　
B.收养合同　
C.土地使用权合同
D.质押合同

62.《中华人民共和国劳动法》规定：法定休假日安排劳动者工作的，用人单位应当支付给劳动者的工资报酬为（D）    
A.不低于工资100%的工资报酬    
B.不低于工资150%的工资报酬  
C.不低于工资200%的工资报酬   
D.不低于工资的300%的工资报酬

63.失业保险金领取期限自(  C   )起计算
A.解除或者终止劳动合同之日 
B.档案转移之日
C.办理失业登记之日  
D.申请之日

64.参加工伤保险由谁缴费（A） ?
Ａ.单位缴费，职工个人不缴费?  、
Ｂ.职工缴费?   ???
Ｃ.单位和职工共同缴费
D.单位缴费，职工按比例缴费

65.工伤职工停工留薪期一般不超过多久（B)
A.10个月  ????
B.12个月  ???
C.24个月
D.48个月

66.下列关于抵押合同的形式，正确的是(?B?)。
A．抵押合同可以口头订立
B．抵押合同必须书面订立
C．抵押合同口头、书面订立均可
D．抵押合同可以采用书面合同以外的其他方式订立

67.甲将其电脑借给乙使用，乙却将该电脑卖给丙。依据我国《合同法》的规定，下列关于乙丙之间买卖电脑的合同效力的表述中（  C ）是正确的。 
A．无效  
B．有效 
C.?效力待定　
D．可变更或撤销 

68.监护人应当履行监护职责，保护被监护人的人身、财产及其他合法权益，除(  B )外，不得处理被监护人的财产
A．紧急情况   
B．为被监护人的利益
C．为被监护人物质生活需要 
D．经被监护人同意外

69.某甲的父母离婚后，其父再婚，甲和继母共同生活了15年，后甲的继母和生母相继去世，甲(  D  )
A．只能继承继母的遗产
B．只能继承生母的遗产
C．可以选择一人的遗产予以继承
D．既可以继承继母的遗产，又可以继承生母的遗产

70.可撤销合同中，如果具有撤销权的当事人以自己的行为放弃撤销权，该可撤销合同则转变为(  B  )
A.无效合同	
B.有效合同
C.效力待定合同	
D.部分有效、部分无效合同

71.下列债务人的债权可以由债权人行使代位权的是( C  )
A.基于劳动合同而产生的报酬请求权	
B.基于人身伤害而产生的赔偿请求权
C.基于买卖合同而产生的货款请求权	
D.基于人寿保险而享有的保险金请求权

72.我国法律规定，债务人不履行其对债权人到期的债务，又不以诉讼方式或者仲裁方式向其债务人主张其享有的具有金钱给付内容的到期债权的，属于（A）
A.怠于行使权利
B.侵犯他人权利
C.抛弃自己权利
D.滥用自己权利

73.某企业在其格式劳动合同中约定：员工在雇佣工作期间的伤残、患病、死亡，企业概不负责。如果员工已在该合同上签字，该合同条款（A）
A.无效
B.是当事人真实意思的表示，对当事人双方有效
C.不一定有效
D.只对一方当事人有效

74.某商场设有自动售报机，顾客只要按要求投入硬币，即可得到当天日报一份，此种成立买卖合同的形式为（C）
A.书面形式　
B.口头形式　
C.推定形式　
D.默示形式

75.依法应办理抵押登记的，抵押权的生效时间为（B).
A抵押交付之日 ? ?
B 登记之日 ? ? 
C 签订之日 ? ? 
D当事人协商之日 


1、依《银行业从业人员职业操守》规定，下列各项属于从业基本准则的是：（ABCDE）
A、诚实信用；
B、守法合规；
C、专业胜任；   
D、勤勉尽职；
E、公平对待

2、商业银行合规风险管理的目标是（ABCD）          
A、建立健全合规风险管理架构
B、实现对合规风险的有效识别和管理
C、促进全面风险管理体系建设
D、确保依法合规经营

3、银监会对商业银行合规风险现场检查的主要内容包括（ABCD ）          
A、商业银行合规风险管理体系的适当性和有效性               
B、商业银行董事会和高级管理层在合规风险管理中的作用
C、商业银行绩效考核制度、问责制度和诚信举报制度的适当性和有效性
D、商业银行合规管理职能的适当性和有效性

4、合规风险，是指商业银行因没有遵循法律、规则和准则可能遭受（ABCD）的风险。
A、法律制裁
B、监管处罚
C、重大财务损失
D、声誉损失

5、银行处理有问题贷款的措施有（ACD）。
A、督促企业整改
B、同意贷款展期
C、追加担保品，确保抵押权益
D、依法收贷

6、《物权法》所称物权包括（ BCD ）
A、知识产权
B、所有权
C、用益物权
D、担保物权

7、以风险为本的合规管理计划，包括以下哪些内容？（ ABCD ）
A、特定政策和程序的实施与评价
B、合规风险评估
C、合规性测试
D、合规培训与教育

8、法人应当具备下列条件（ABCD）
A、依法成立；
B、有必要的财产或者经费；
C、有自己的名称、组织机构和场所；
D、能够独立承担民事责任。

9、不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理（ ABCD    ）等方面的相邻关系。
A、排水
B、通行
C、通风
D、采光

10、我国《担保法》规定的担保方式有（	ABCDE ）
A、保证
B、抵押
C、质押
D、留置 
E、定金

11、当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定条件的，另一方有权要求对方（ ABC   ）
A、继续履行
B、采取补救措施
C、要求赔偿损失
D、违背合同履行

12、合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间（  ABC   ）民事权利义务关系的协议。
A、设立
B、变更 
C、终止 
D、履行

13、书面形式可以包含但不限于以下形式（  ABCD  ）
A、信件
B、电报
C、传真
D、电子邮件

14、有下列情形之一的，合同无效（   ABCD   ）
A、一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益 
B、恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益 
C、以合法形式掩盖非法目的 
D、损害社会公共利益

15、合规负责人的职责中，包括以下方面 ( ABC )
A、全面协调商业银行合规风险的识别和管理 
B、监督合规管理部门根据合规风险管理计划履行职责
C、定期向高级管理层提交合规风险评估报告     
D、分管业务条线

16、以下哪些选项属于合规管理人员应具备与履行职责相匹配的要件（ ABC ）       
A、资质
B、经验
C、专业技能
D、个人关系网

17、以下属于法律风险的是( BCD )
A、商业银行因客户违约而可能形成不良贷款的风险
B、商业银行的业务活动违反法律或行政法规，依法可能承担行政责任或者刑事责任的风险
C、商业银行因违约、侵权或者其他事由被提起诉讼或者申请仲裁，依法可能承担赔偿责任的风险
D、商业银行签订的合同因违反法律或行政法规可能被依法撤销或者确认无效的风险

18、下列单位中具有完整的查询、冻结、扣划存款权力的部门是（ ABC  ）
A、人民法院
B、税务机关
C、海关 
D、审计机关

19、下列表述正确的是（ ACD    ）
A、依法合规经营是银行的价值增值活动
B、银行合规工作仅是为了防范银行受到监管处罚
C、依法合规也是一种竞争力
D、依法合规保证了竞争的正确方向，使发展更加有序而持久

20、夫妻对于婚姻关系存续期间所得的财产没有约定或者约定不明时，夫妻在婚姻关系存续期间所得的以下财产，归夫妻共同所有（  ABCD  ）
A、工资
B、奖金
C、生产经营收益
D、知识产权收益

21、以下财产属于夫妻一方的财产（  ABCD  ）
A、一方的婚前财产     
B、一方因身体伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费
C、遗嘱或赠与合同中只归一方所有的财产
D、一方专用的生活用品

22、在最高额抵押合同签订的条件下，在发放每一笔贷款时，我们需要注意（  BCD  ）
A、每次都要签订抵押合同        
B、查看抵押财产是否被查封
C、抵押财产如被查封，必须停放放款 
D、累计发放的贷款总额是否超过最高担保数额

23、以下在中华人民共和国境内设立的哪些机构可以适用《商业银行合规风险管理指引》？（ ABCD ）
A、中资商业银行
B、外资独资银行
C、中外合资银行
D、外国银行分行

24、以风险为本的合规管理计划，包括以下哪些内容？（ABCD）
A、特定政策和程序的实施与评价
B、合规风险评估
C、合规性测试
D、合规培训与教育

25．甲去商店买东西，售货员乙误将单价为400元的商品以40元的价款卖于甲，则下列说法正确的是(BC)。
A．因为是乙的失误导致的，故甲有权以40元获得该商品
B．商品真实价款是400元，故甲不能以40元而获得其所有权
C．甲构成不当得利，应该补足价款或者退还原物
D．可将乙的行为视为赠与，故甲不构成不当得利

26.物权法定原则是指物权的（　BC  ）由法律规定。
A.行使          
B.种类
C.内容        
D.实现方式

27．甲欲与乙订立买卖合同，便以电报方式向乙发出要约。依据我国《合同法》的规定，乙收到电报后的哪些做法能够导致要约失效?(ABC)。
A．乙随即打电话拒绝了甲
B．乙打电话说如果甲愿意降低20％的价格，乙就购买其产品
C．承诺期届满，乙未作任何表示
D．乙发出承诺的电报后才收到甲撤销要约的电话

28.孙女士于2004年5月1日从某商场购买一套化妆品，使用后皮肤红肿出疹，就医不愈花费巨大。2005年4月，孙女士多次交涉无果将商场诉至法院。下列哪些说法是正确的（ AB  ）
A.孙女士可以要求商场承担违约责任
B.孙女士可以要求商场承担侵权责任
C.孙女士可以要求商场承担缔约过失责任
D.孙女士可以要求撤销合同

29．甲将自己的房屋租给乙居住，约定租期为30年。则下列说法正确的是： (BD)。
A．该租赁合同约定的租赁期间超过了20年，故该合同无效
B．该租赁合同有效，但超过20年的部分无效
C．该租赁合同应该采用书面形式，否则无效
D．该租赁合同没有采用书面形式的，合同仍然成立，但是视为不定期合同

30、根据《担保法》规定，可以质押的有（ABC ）：
A．商标专用权中的财产权
B．专利权中的财产权
C．著作权中的财产权
D．股东的共益权和自益权

31．消费者和经营者发生消费者权益争议的，可以通过下列哪几种途径解决？(ABCD)
A．与经营者协商和解
B．请求消费者协会调解
C．根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁
D．向有关行政部门申诉

32.在当事人对担保物权范围没有约定的情况下，下列各项中，属于担保物权担保范围的包括 (ABC )。
A.主债权 
B.主债权的利息
C.损害赔偿金 
D.律师费

33.父母对未成年子女财产上的权利包括(  ABC    )
A.管理权                        
B．使用收益权
C．一定条件下的处分权            
D．完全处分权

34.劳动者不参加劳动但仍享有工资支付请求权的情形:（ABCD）
A、法定休假日；
B、婚丧假期间；
C、依法参加社会活动的；
D、产假

35、劳动争议纠纷解决的途径：（ABCD ）
A、协商 
B、调解 
C、仲裁   
D、诉讼。

1、根据《担保法》的规定，一般保证的保证人在主合同纠纷未经审判或仲裁，并就债务人财产依法强制执行仍不能履行债务前，对债权人可以拒绝承担保证责任。（  √ ）

2、无民事行为能力人或者限制民事行为能力人在票据上签章的，其签章无效，但是不影响其他签章的效力。（　√　）

3、商业银行应建立有效的合规问责制度，严格对违规行为的责任认定与追究，并采取有效的纠正措施，及时改进经营管理流程，适时修订相关政策、程序和操作指南。（ √ ）

4、物权的种类和内容可以由当事人约定。（ × ）

5、商业银行应严格界定和区分银行资产和客户资产，进行有效的风险隔离管理，对客户的资产进行充分保护。（ √ ）

6、以建筑物抵押的，该建筑物占用范围内的建设用地使用权一并抵押。以建设用地使用权抵押的，该土地上的建筑物一并抵押。（ √ ）

7、订立抵押合同前抵押财产已出租的，该租赁给付定金的一方不履行约定债务的，无权要求返还定金，收受定金的一方不履行约定债务的，应返还定金。（ × ）

9、失票人应当在挂失止付后3日内依法向票据支付地的基层人民法院申请公示催告或者提起诉讼。（ √ ）

10、对人民法院依法冻结、扣划被执行人在金融机构的存款，金融机构应当立即予以办理，在接到协助执行通知书后，不得再扣划应当协助执行的款项用以收贷收息，不得为被执行人隐匿、转移存款。（ √ ）

11、根据法律规定，定金的数额不得超过合同标的额的百分之三十。（ × ）

12、票据上有伪造、变造的签章的，不影响票据上其他真实签章的效力。（√）

13、根据贷款的有关法律规定，精神病人可以从信用社取得贷款。（ × ）

14、在保证贷款合同中，若未经保证人同意，商业银行与借款人协商提高了利率，则保证人对提高部分的利息不承担保证责任。（ √ ）

15、公民、法人可以通过代理人实施民事法律行为。代理人在代理权限内，以被代理人的名义实施民事法律行为。被代理人对代理人的代理行为，承担民事责任。（ √ ）

16、第三人知道行为人没有代理权、超越代理权或者代理权已终止还与行为人实施民事行为给他人造成损害的，第三人和行为人不负责任。（ × ）

17、不可抗力是指不能预见、不能避免和不能克服的客观情况。（ √ ）

18、提供格式条款的一方应当采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。（ √ ）

19、债权人转让权利的，应当通知债务人。未经通知，该转让对债务人不发生效力。（ √ ）

20、夫妻共同所有的财产有平等的处理权。（ √ ）

21、监护人应当履行监护职责，保护被监护的人身、财产及其他合法权益，监督人可以随意处置被监护人的财产。（ × ）

22、继承人继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务。（ √ ）

23、具有担保物权担保的债权在担保物范围内优先于一般债权得到清偿。（ √ ）

24、承租人在同等条件下，享有优先购买权。（ √ ）

25、在办理抵押贷款时，当抵押物可能涉及夫妻共同财产时，应当要求夫妻双方共同在抵押合同上签字。（ √ ）

26、我国法律规定，在房产抵押时采取房产和地产同时抵押的方法。（ √ ）

27、最高额抵押合同是借款合同的从合同，借款合同无效，最高额抵押合同也随之无效。（ × ）

28、抵押人在银行抵押资产，后来银行发现该抵押资产之前已被抵押人以签订买卖合同的方式处置，但尚未过户，此时该买卖行为可以对抗银行抵押权。（ × ）

29、签订合同时，签订日期是否填写都无所谓。（ × ）

30、在合同履行中，在对方将通知传真至我方，还需要要求对方将盖章的通知原件邮寄至我方。（ √ ）

31、劳动者不辞而别，违反了劳动法规定，给原用人单位造成经济损失，应当依法承担赔偿责任。新的用人单位招用尚未解除劳动合同的劳动者，对原用人单位造成经济损失的，新的用人单位应当依法承担连带赔偿责任。（ √ ）

32、职工应当参加生育保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳生育保险费。（ × ）

33、当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。（ √ ）

34、严重违反用人单位的规章制度的或在试用期间被证明不符合录用条件的，用人单位可以解除劳动合同。（ √ ）

35、非法持有他人信用卡，数量较大的，属于妨害信用卡管理罪行为方式。（ √ ）

36、公司、企业的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。（ √ ）

37、发生法律效力的民事判决、裁定，以及刑事判决、裁定中的财产部分，由第一审人民法院或者第一审人民法院同级的被执行的财产所在地人民法院执行。（ √ ）

38、按照规定可以背书转让的票据持有人，因票据被盗、遗失或者灭失，可以向票据支付地的基层人民法院申请公示催告。但公示催告期间，转让票据权利的行为依旧有效。（ × ）

39、企业法人的分支机构、职能部门绝对不得为保证人。（ × ）

40、租赁物在租赁期间发生所有权变动的，不影响租赁合同的效力。（ √ ）
