   1、保险公司及其分支机构亦不可采用异地共保方式承保货物运输保险。（×）
   2、统括保单只能由保险公司总公司或其授权的省级分公司的业务部门出具，其他分支机构不允许出具统括保单。（√）
3、在保险期限内，被保险机动车所有权转移，应当办理交强险合同变更手续，且交强险费率可以浮动。（×）
4、保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。（√）
   5、合规人人有责，合规应当从高层做起。（√）
6、中国保监会根据保险公司业务范围、经营规模，可以调整保险公司注册资本的最低限额，但不得低于人民币1亿元。（×）
7、保险机构开展业务，应当遵循公平竞争的原则，不得从事不正当竞争。（√）
8、保险公司及其工作人员不得在账外暗中直接或者间接给予保险中介机构及其工作人员委托合同约定以外的利益。（√）
9、	交强险费率浮动标准根据被保险机动车所发生的道路交通事故计算。摩托车和拖拉机也可浮动。（  ×   ）
10、	仅发生无责任道路交通事故的，交强险费率仍可享受向下浮动。（ √  ）
11、	首次投保交强险的机动车费率也可浮动。（  ×   ）
12、	机动车临时上道路行驶或境外机动车临时入境投保短期交强险的，交强险费率不浮动。（ √  ）
13、	机动车上一期交强险保单满期后未及时续保的，浮动因素计算区间仍为上期保单出单日至本期保单出单日之间。（ √  ）
14、	在全国车险信息平台联网或全国信息交换前，机动车跨省变更投保地时，交强险费率不浮动。（  ×   ）
◆《关于防范车险理赔环节风险的通知》
15、	各公司不得以打击车险骗赔等各种理由为名，降低车险理赔服务质量。√
16、	　各公司可以将车险核损、核赔权授予修理单位等非本公司系统内的各类机构或人员。×
17、	对于不能提供被保险人真实联系方式、授权书的修理单位，保险公司不应与其续签“直赔”协议。√
18、保险公司的分支机构不得跨省、自治区、直辖市经营保险业务，但电话直销业务除外。（√）
19、未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向保险人提出赔偿或者给付保险金请求的，保险人有权解除合同，并退还保险费。                      （ ×）
20、根据法律规定，受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，法律一律推定受益人死亡在先。
21、投保人和保险人未约定保险标的的保险价值的，保险标的发生损失时，以保险事故发生时标的的实际价值为赔偿计算标准。                                         （ √ ） 
22、因保险标的转让导致危险程度增加的，保险人自收到通知之日起三十日内，可以按照合同约定增加保费或者解除合同。                                             （ ×  ）
23、不管被保险人是否已向第三者赔偿，保险人都应该先向被保险人支付赔偿保险金。（ ×  ）
24、保险许可证记载事项发生变更的，保险类机构应当向中国保监会缴回原证，并领取新保险许可证。（√）
25、筹建期间届满未完成筹建工作的，原批准筹建决定自动失效。（√）
26、保险公司及其工作人员不得在账外暗中直接或者间接给予保险中介机构及其工作人员委托合同约定以外的利益。（√）
27、保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上盈利的原则审批保险费率。（×）
28、被保险机动车没有发生道路交通安全违法行为和道路交通事故的，保险公司在下一年度不可降低其保险费率。（×）
29、保险公司不可以直接向受害人赔偿保险金。（×）
30.保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。（√） 
31.因保险标的转让导致危险程度显著增加的，保险人自收到被保险人或者受让人的通知之日起二十日内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。（×） 
32.保险标的转让，被保险人、受让人未履行通知义务的，因转让导致保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人按约定承担赔偿部分保险金的责任。（×） 
33.货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。（√）
34.投保人、被保险人未按照约定履行其对保险标的的安全应尽责任的，保险人有权要求增加保险费但不可以要求解除合同。（×）  
35.在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费但不可以解除合同。（×） 
36.保险金额低于保险价值的，保险人一律按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿保险金的责任。（×） 
37. 投保人和保险人未约定保险标的的保险价值的，保险标的发生损失时，以保险事故发生时保险标的的账面价值为赔偿计算标准。（×） 
38.重复保险的投保人可以就保险金额总和超过保险价值的部分，请求各保险人按比例返还保险费。（√） 
39.保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额可以在保险标的损失赔偿金额以内计算，也可以在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，但最高不超过保险金额的数额。（×）  
40.保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十日通知投保人。（×） 
41.保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人。（√） 
42.因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金次日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。（×）  
43.因第三者对保险标的的损害而造成保险事故后，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。（√） 
44.保险事故发生后，保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三者请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿保险金的责任。（√） 
45.保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意也可以放弃对第三者请求赔偿的权利。（×）  
46.保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。（√） 
47. 责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金。但是，第三者无权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金。（×） 
48.责任保险的被保险人给第三者造成损害，保险人可在被保险人未向该第三者赔偿以前，向被保险人赔偿保险金。（×） 
49.保险公司（包括外资保险公司）经保监会批准，可以从事机动车交通事故责任强制保险业务。（×） 
50.机动车交通事故责任强制保险实行统一的保险条款和基础保险费率。保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。（√） 
51.保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务，应当与其他保险业务分开管理，单独核算。（√） 
52.投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司可以拒绝承保。（×） 
53. 保险公司不得解除机动车交通事故责任强制保险合同；但是，投保人对重要事项未履行如实告知义务的除外。（√） 
54.投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知次日起5日内履行如实告知义务；投保人在上述期限内履行如实告知义务的，保险公司不得解除合同。（×） 
55. 被保险机动车办理停驶的，投保人可以解除机动车交通事故责任强制保险合同。（√）  
56. 道路交通事故中，抢救费用超过机动车交通事故责任强制保险责任限额的，受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由道路交通事故社会救助基金先行垫付。（√） 
57.保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起10日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后5日内，赔偿保险金。（×）  
58.保险公司拒绝或者拖延承保机动车交通事故责任强制保险的，或者未按照规定及时支付或者垫付抢救费用的，由保监会责令改正，处5万元以上50万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证。（×） 
59.机动车所有人、管理人未按照规定投保机动车交通事故责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍到5倍罚款。（×）
60.上道路行驶的机动车未放置保险标志的，或者伪造、变造或者使用伪造、变造的保险标志，或者使用其他机动车的保险标志，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处200元以上2000元以下罚款。（×）  
61.加入世界贸易组织1年 ，企业年保费超过50万元人民币且投资额超过1.5亿元人民币，可认定为大型商业保险。（×） 
62.共保是指两个或两个以上的保险公司及其分支机构（包括同一保险公司的不同分支机构）使用同一保险合同,对同一保险标的、同一保险责任、同一保险期限和同一保险金额进行的保险。（×） 
63. 再保险公司不可以参加共保集团。（×） 
64. 保险公司及其分支机构可采用异地共保方式承保货物运输保险。（√）  
65. 保险标的的保险金额（责任限额）的50%以上部分在某一大中城市辖区内，且该区域是投保人法人所在地（或核算单位所在地），该区域的保险机构方可采用统括保单方式进行承保。（×）  
66.开展大型商业保险业务的保险公司，应于每年年初（元月15日以前）将本年度法人直接授权的分支机构名单报中国保监会备案；经法人直接授权的分支机构应在开展此类业务前将其法人授权书报当地保险监管部门备案。（×） 
67. 统括保单只能由保险公司总公司或其授权的分支机构的业务部门出具。 （×） 
68. 国家重点建设项目（即国家发展计划委员会每年列名和公布的项目）的投资者，如保险标的的投资全部来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且投资者的投资额占总投资额的15%以上的，可向任意保险公司购买统括保单。（×） 
69.国家重点建设项目（即国家发展计划委员会每年列名和公布的项目）的投资者，如果保险标的的部分投资来自国外、部分投资来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且中国投资者的投资额占国内总投资的15%以上的，可向位于投资者法人所在地相同地点的保险公司购买统括保单。（√） 
70.对于位于不同地点，由同一法人拥有的保险标的，如保险标的50%以上的保险金额来自一大中型城市，则位于该城市的保险公司可被允许出具统括保单，无论该投保人的法人或核算单位是否位于该城市内。（√） 
71.除保证保险以外，机动车辆保险、雇主责任保险、信用保险、核保险、法定保险业务不能由保险标的所在地以外的保险公司承保或共保，或由统括保单承保。（×）  
72.车贷险条款适用于承保消费性车辆和开办生产性车辆车贷险业务。（×）
73.保险公司在车贷险条款中应明确保险责任为差额保证保险责任，即投保人未按合同约定履行还款义务时，保险公司仅对被保险人实现担保权后差额部分提供保险保障。（√） 
74.保险公司应在车贷险条款中明确贷款购车首付款不得低于净车价的30％。（√） 
75.保险公司应与车贷险被保险人就抵（质）押物处置的原则和方法做出约定，应对赔偿金额设定不低于15%的绝对免赔率。 （×） 
76.承保车贷险业务时，各保险公司可根据投保人的风险状况确定承保期限，原则上不得超过三年。（√）  
77. 各保险经营机构不得承保异地贷款购车业务。（√） 
78. 各保险公司在向保险监管部门报备车贷险条款费率时，要将车贷险责任准备金提取方法一同上报。车贷险应提取的责任准备金包括已发生已报告赔款准备金和已发生未报告赔款准备金。（×） 
79. 车贷险长期责任准备金应按日计算按月提取或按保险监管部门认可的精算方法提取。（√） 
80.各公司应采取切实有效的措施，确保查询系统数据的真实有效，并保证相关系统的数据安全。（ √  ）
81.数据能从业务系统向查询系统单向传递，也可以从查询系统向业务系统写入数据。（  ×   ）
◆《关于实施《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》的通知》
82.　对于承担保险责任的保险条款，对应的保险费率原则上不得为零。
◆《保险公司保险业务转让管理暂行办法》
83.中国保险监督管理委员会根据法律和国务院授权，对保险公司保险业务转让行为实施监督管理。（√）
84.保险公司转让保险业务，不得泄露在此过程中获悉的商业秘密和个人隐私，不得损害投保人、被保险人和受益人的合法权益。（√）
85、中国保监会批准保险业务转让后，转让方保险公司应当及时将受让方保险公司基本信息、转让方案概要及责任承担等相关事宜书面告知相关投保人、被保险人，并征得相关投保人、被保险人的同意；人身保险合同的被保险人死亡的，转让方保险公司应当书面告知受益人并征得其同意。（√）
◆《旅行社责任保险管理办法》
86、	旅行社责任保险的保险费率应当遵循市场化原则，并与旅行社经营风险相匹配。 （ √  ）
2、订立保险合同时，保险公司可以强制旅行社投保其他商业保险。（  ×  ）
87、	保险合同成立后，旅行社要解除保险合同的，应当同时订立新的保险合同，并书面通知所在地县级以上旅游行政管理部门，但因旅行社业务经营许可证被依法吊销或注销而解除合同的除外。（ √  ）
88、	旅行社投保旅行社责任保险的，可以与保险公司先口头订立旅行社责任保险合同。（  ×  ）
◆	《反洗钱法》、《关于加强保险业反洗钱工作的通知》、《关于印发<保险机构反洗钱工作管理办法>的通知》
89、	金融机构在为客户办理业务时，如在规定期限内累计交易超过规定金额，但单笔交易低于规定金额的，可以不向反洗钱信息中心报告大额或可疑交易。 (  ×  )
90、	保险机构通过银行频繁对同一家投保人发生赔付或办理退保的情况，作为可疑交易进行报告。（  √  ）
91、	金融机构应于每年或者每季度结束后的5个工作日内向中国人民银行或者中国人民银行当地分支机构报告反洗钱非现场监管信息。 （√ ）
92、	已经设立专门反洗钱岗位的金融机构，由该岗位相关人员报送大额、可疑交易报告即可，无需再明确专人负责大额交易和可疑交易报告工作。（  × ）
93、	保险机构和保险中介机构高管人员的任职资格核准申请材料中应当包含申请人最近两年未受反洗钱重大行政处罚的声明；申请人有境外金融机构从业经验的，应当提交最近两年未受金融机构所在地反洗钱重大行政处罚的声明。（√ ）
94、	保险机构和保险中介机构高管人员在履职过程中应当认真履行职责范围内的反洗钱工作。保险机构和保险中介机构负责人应当对反洗钱内控制度的有效实施负责。（√ ）
95、	中国保险监督管理委员会根据有关法律法规和国务院授权，履行保险业反洗钱监管职责。（√ ）
96、	保险公司、保险资产管理公司和保险专业代理公司、保险经纪公司应当以保单实名制为基础，按照客户资料完整、交易记录可查、资金流转规范的工作原则，切实提高反洗钱内控水平。（√ ）
97、	保险公司、保险资产管理公司董事、监事、高级管理人员应当了解反洗钱法律法规，接受反洗钱培训，通过保险监管机构组织的包含反洗钱内容的任职资格知识测试。（√ ）
98、	保险公司、保险资产管理公司董事、监事、高级管理人员任职资格核准申请材料中应当包括接受反洗钱培训情况报告及本人签字的履行反洗钱义务的承诺书。（√ ）
◆《关于保险业开展治理商业贿赂专项工作的实施意见》
99、	保险公司及其工作人员因收受投保人、被保险人、受益人给予的财物或其他利益，违规进行承保或理赔的行为属于不正当交易行为。√
◆	《关于建立保险司法案件报告制度的通知》
100、	各保险机构要建立案件报告责任制，及时准确地报告本辖区、本系统内的各类案件，不得迟报、漏报和瞒报。√
101、	若在报告期内未发生保险司法案件，各单位可不报告。×
◆关于贯彻落实《保险机构案件责任追究指导意见》的通知
102、	各保险集团公司、保险公司及其省级分支机构、保险资产管理公司报送的案件责任追究信息应当由法定代表人或者分支机构主要负责人签字确认，并加盖公章。√
103、	各保监局、各公司应当真实、准确、及时报送案件责任追究信息，不得迟报、漏报、瞒报、拒报。√
◆《保险机构案件责任追究指导意见》
104、	本指导意见为保险机构案件责任追究的最高标准，各保险机构应当在本指导意见的范围内，结合公司实际，制定内部案件责任追究办法，规范案件责任追究的范围、对象、标准、程序，以及对于应追究责任而未追究责任或者责任追究不到位等情况的处理规定。（×）
105、	纪律处分由轻到重依次包括：警告、记过、记大过、降级（职）、撤职、留用察看、开除。（√）
106、	组织处理包括：调离、停职、引咎辞职、责令辞职、免职等。（√）
107、	经济处分包括：扣减薪酬等。（√）
108、	案件责任追究方式一般采取单处，特殊情况并处。（×）
109、	对直接责任人的责任追究标准应低于对同一案件的间接责任人的责任追究标准。（√）
110、	属非公司员工的，如营销员等，由保监会依照相关的法律、法规和代理合同追究其责任。（×）
111、	实行业务条线管理的保险机构，根据“权责对等”的原则，追究负有经营管理权责的相关经营管理责任人的间接责任。（√）
112、	相关责任人已经调离原工作岗位的，由发案保险机构追究其案件责任，并将处理决定通知其现工作的单位；对不能通知的，由作出处理决定的保险机构将处理决定予以公告。（√）
113、	在案件责任追究过程中，进行案件责任追究的相关保险机构应当告知案件责任人家属案件情况、拟处理意见，并听取其家属的陈述、申辩，作出公正处理。（×）
114、	案件责任追究决定可以书面决定，也可以口头决定，说明被问责行为事实和处理依据，并送达当事人。（×）
115、	保险机构案件责任人员，如果对责任追究决定不服，可以按照规定程序向作出责任追究决定机构或上级机构申诉，或向劳动管理部门申请仲裁，或提起诉讼。（√）
116、	保险机构录用被其他保险机构追究责任的人员，应遵守本指导意见。（√）
117、	对被依法追究刑事责任或者受到行政处罚的案件责任人员，可不再进行案件责任追究。（×）

