多选题
1、下列关于财险合同哪些说法是错误的（BCD）
A保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。
B保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，可以向保险人请求赔偿保险金。
C保险事故发生时，投保人对保险标的不具有保险利益的，可以向保险人请求赔偿保险金。
D保险事故发生时，投保人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。
2、下列关于财险合同哪些说法是正确的（ABCD）
A、保险标的转让的，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。
B、保险标的转让的，被保险人或者受让人应当及时通知保险人，但货物运输保险合同和另有约定的合同除外。
　　C、因保险标的转让导致危险程度显著增加的，保险人自收到前款规定的通知之日起三十日内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
　　D、被保险人、受让人未履行本条第二款规定的通知义务的，因转让导致保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
3、下列关于财险合同哪些说法是错误的（BCD）
A、货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
B、货物运输保险合同和机动车辆保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
C、运输工具保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
D、货物运输保险合同和运输工具保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。
4、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A被保险人应当遵守国家有关消防、安全、生产操作、劳动保护等方面的规定，维护保险标的的安全。
　　B保险人可以按照合同约定对保险标的的安全状况进行检查，及时向投保人、被保险人提出消除不安全因素和隐患的书面建议。
　　C投保人、被保险人未按照约定履行其对保险标的的安全应尽责任的，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。
　　D保险人为维护保险标的的安全，经被保险人同意，可以采取安全预防措施。
5、下列关于财险合同哪些说法是正确的AC
A在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
B在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还被保险人。
C被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
D投保人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
第五十三条  
6、有下列情形之一的，除财险合同另有约定外，保险人应当降低保险费，并按日计算退还相应的保险费：AC
A据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显减少的；
B据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显增加的；
C保险标的的保险价值明显减少的。
D保险标的的保险价值明显增加的。
7、下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当按照合同约定向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
B保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当按照合同约定向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还被保险人。
C保险责任开始前，被保险人要求解除合同的，应当按照合同约定向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，被保险人要求解除合同的，保险人应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还被保险人。
D保险责任开始前，被保险人要求解除合同的，应当按照合同约定向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
8、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A投保人和保险人约定保险标的的保险价值并在合同中载明的，保险标的发生损失时，以约定的保险价值为赔偿计算标准。
　　B投保人和保险人未约定保险标的的保险价值的，保险标的发生损失时，以保险事故发生时保险标的的实际价值为赔偿计算标准。
　　C保险金额不得超过保险价值。超过保险价值的，超过部分无效，保险人应当退还相应的保险费。
　　D保险金额低于保险价值的，除合同另有约定外，保险人按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿保险金的责任。
9、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A重复保险的投保人应当将重复保险的有关情况通知各保险人。
　　B重复保险的各保险人赔偿保险金的总和不得超过保险价值。除合同另有约定外，各保险人按照其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿保险金的责任。
　　C重复保险的投保人可以就保险金额总和超过保险价值的部分，请求各保险人按比例返还保险费。
　　D重复保险是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别与两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险价值的保险。
10、下列关于财险合同哪些说法是正确的AB
A保险事故发生时，被保险人应当尽力采取必要的措施，防止或者减少损失。
B保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。
C保险事故发生时，投保人应当尽力采取必要的措施，防止或者减少损失。
　　D保险事故发生后，投保人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。
11下列关于财险合同哪些说法是正确的CD
A保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十日通知投保人。
　　B合同解除的，保险人应当将保险标的未受损失部分的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还被保险人。
C保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十五日通知投保人。
　　D合同解除的，保险人应当将保险标的未受损失部分的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
12、下列关于财险合同哪些说法是错误的ABC
A保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额高于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
B保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的部分权利归于保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
C保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于被保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
D保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人；保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。
13、下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。前款规定的保险事故发生后，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。保险人依照本条第一款规定行使代位请求赔偿的权利，不影响被保险人就未取得赔偿的部分向第三者请求赔偿的权利。
B因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。前款规定的保险事故发生后，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，不能扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。保险人依照本条第一款规定行使代位请求赔偿的权利，不影响被保险人就未取得赔偿的部分向第三者请求赔偿的权利。
C因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人在向被保险人赔偿保险金之日前，可以先行在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。前款规定的保险事故发生后，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。保险人依照本条第一款规定行使代位请求赔偿的权利，不影响被保险人就未取得赔偿的部分向第三者请求赔偿的权利。
D因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。前款规定的保险事故发生后，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。保险人依照本条第一款规定行使代位请求赔偿的权利，被保险人不得就未取得赔偿的部分向第三者请求赔偿的权利。

14下列关于财险合同哪些说法是正确的ABC
A保险事故发生后，保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三者请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿保险金的责任。
　　B保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对第三者请求赔偿的权利的，该行为无效。
C被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。
D被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人不能以此为由扣减或者要求返还相应的保险金。
15、《保险法》第六十条第一款规定“因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。”，下列关于财险合同哪些说法是正确的A
A除被保险人的家庭成员或者其组成人员故意造成本法第六十条第一款规定的保险事故外，保险人不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。
B除被保险人的家庭成员或者其组成人员过失造成本法第六十条第一款规定的保险事故外，保险人不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。
C任何情况下，保险人均不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。
D被保险人的家庭成员或者其组成人员故意造成本法第六十条第一款规定的保险事故，保险人不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。
16、下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
B保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，被保险人不必向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
C保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，投保人必须向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
D保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，投保人不必向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。

17、下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。
B保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由被保险人承担。
C保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人和被保险人共同承担。
D保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人和被保险人各自承担。
18、下列关于财险合同哪些说法是正确的ABCD
A保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害，可以依照法律的规定或者合同的约定，直接向该第三者赔偿保险金。
　　B责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金。被保险人怠于请求的，第三者有权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金。
　　C责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人未向该第三者赔偿的，保险人不得向被保险人赔偿保险金。
　　D责任保险是指以被保险人对第三者依法应负的赔偿责任为保险标的的保险。
19下列关于财险合同哪些说法是错误的BCD
A责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用，除合同另有约定外，由保险人承担。
B责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用，由保险人承担。
C责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用，除合同另有约定外，由被保险人承担。
D责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用，除合同另有约定外，由败诉方承担。
1、保险公司内部控制目标包括行为合规性目标、（       ）。ABCD
   A、资产安全性目标    B、信息真实性目标    C、经营有效性目标    D、战略保障性目标
2、保险业“打三假”指的打击（     ）的犯罪行为。BCD
   A、假发票  B、假机构   C、假保单    D、假赔案
3、保险公司承保大型商业保险，可采用（     ）的方式。AB
   A、异地承保     B、共保或统括保单   C、分保    D、再保
4、为保证公司经营的业务财务基础数据真实可信，应确保（    ）。ABCD
    A、保费收入据实全额入账     B、赔案和赔款的真实     C、公司经营各项成本费用据实列支    D、各项责任准备金依法依规计提
5、机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成（     ）以外的受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。AB
    A、本车人员   B、被保险人  C、投保人   D、第三人
6、合规风险是指保险公司及其员工和营销员因不合规的保险经营管理行为引发（        ）或声誉损失的风险。ABD
    A、法律责任   B、监管处罚    C、保费损失   D、财务损失
7、保险公司、保险资产管理公司和保险专业代理公司、保险经纪公司应当以保单实名制为基础，按照（      ）的工作原则，切实提高反洗钱内控水平。ABC
A、客户资料完整     B、交易记录可查    C、资金流转规范   D、数据统计完整
8、设立保险公司，应当向中国保监会提出筹建申请，并符合下列条件          。（ABCD）
A．有符合法律、行政法规和中国保监会规定条件的投资人，股权结构合理
B．有符合《保险法》和《公司法》规定的章程草案
C．具有明确的发展规划、经营策略、组织机构框架、风险控制体系
D．拟任董事长、总经理应当符合中国保监会规定的任职资格条件
9、 保险机构应当公平、合理拟订保险条款和保险费率，不得损害          的合法权益。（ABC）
A. 被保险人     B. 投保人      C. 受益人      D.经纪人
10、分支机构管理制度至少应当包括          内容。（ABCD）
A.各级分支机构职能    B.各级分支机构人员、场所、设备等方面的配备要求C.分支机构设立、撤销的内部决策制度
D.上级机构对下级分支机构的管控职责和措施
11、保险公司的业务、财务管理信息系统应当          记载中介业务的业务和财务信息。（ABC）
A.真实     B.准确    C.完整    D.有效
12、公司今后要特别加强对代理点和个人代理人的管控，防止表见代理的情况发生，重点防范“表见事由”这一媒介，特别加强对（       ）的管理。ABCD
   A、工作证   B、空白合同   C、介绍信   D、公司不规范惯例做法
13、业务实践中下列那些行为可以减轻保险人说明义务可能给保险公司带来的不利影响？ （       ）ABC
   A、签定合同尽量采用非格式条款
   B、让客户对格式合同的免责条款的每一条进行小签（只签姓）或抄写
   C、编写产品说明书分发给客户
   D、在报纸开辟专栏介绍保险公司的保险产品。
14、保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付费用如何承担？（     ）AD  
   A、必要的、合理的费用由保险人承担     B、必要的、合理的费用由被保险人承担
   C、不必要、不合理的费用由保险人承担   D、不必要、不合理的费用由被保险人承担
15、投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。 故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的（     ）等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任。 ABC
   A、性质    B、原因     C、损失程度     D、剧烈程度 
16、保险的作用在于（   ）、（   ）。AC
A、集散风险   B、控制风险  C、分摊损失   D、化解风险
17、保险的基本原则是（   ）、（   ）、（   ）、（   ）。ABCD
A、保险利益原则   B、最大诚信原则   C、近因原则    D、损失补偿原则   E、获利原则。
18、责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用应如何承担？（ ABC ）
  A、合同约定由保险人承担的，则由保险人承担。
  B、合同约定由被保险人承担的，则由被保险人承担。
  C、合同对该项费用的承担没有约定的，由保险人承担。
  D、合同对该项费用的承担没有约定的，由被保险人承担。
19、关于保险人说明义务的规定，新保险法有哪些变化？（   BC ）。   
  A、投保单应当附相关条款
  B、投保单应当附格式条款
  C、用格式条款订立的合同，保险人必须就合同内容作出说明
  D、保险人只需对合同内容做简要的口头说明
20、公司今后要特别加强对代理点和个人代理人的管控，防止表见代理的情况发生，重点防范“表见事由”这一媒介，特别加强对（ ABCD）的管理。
   A、工作证   B、空白合同   C、介绍信   D、公司不规范惯例做法

二、《机动车交通事故责任强制保险条例》部分
第一条
20、交强险条例的依据哪些法律制定AB
A《道路交通安全法》
B《保险法》
C《社会保险法》
D《民法》
第二条　
21在中华人民共和国境内道路上行驶的机动车的所有人或者管理人，应当依照《中华人民共和国道路交通安全法》的规定投保机动车交通事故责任强制保险。机动车交通事故责任强制保险的＿＿，适用本条例。ABCD
A投保
B赔偿
C监督
D管理
第三条　
22交强险条例所称机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人的＿＿，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。AB
A人身伤亡
B财产损失
C直接损失
D间接损失
第四条　
23下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A国务院保险监督管理机构（以下称保监会）依法对保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务实施监督管理。 
　　B公安机关交通管理部门、农业（农业机械）主管部门（以下统称机动车管理部门）应当依法对机动车参加机动车交通事故责任强制保险的情况实施监督检查。对未参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验。 
C公安机关交通管理部门及其交通警察在调查处理道路交通安全违法行为和道路交通事故时，应当依法检查机动车交通事故责任强制保险的保险标志。
D国务院保险监督管理机构（以下称保监会）依法检查机动车交通事故责任强制保险的保险标志。
第二章　投保 
第五条　
24下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A中资保险公司（以下称保险公司）经保监会批准，可以从事机动车交通事故责任强制保险业务。 
　　B为了保证机动车交通事故责任强制保险制度的实行，保监会有权要求保险公司从事机动车交通事故责任强制保险业务。 
C未经保监会批准，任何单位或者个人不得从事机动车交通事故责任强制保险业务。
D外资保险公司经保监会批准，也可以从事机动车交通事故责任强制保险业务。
第六条　
25下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A机动车交通事故责任强制保险实行统一的保险条款和基础保险费率。保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。
B保监会在审批保险费率时，可以聘请有关专业机构进行评估，可以举行听证会听取公众意见。
C机动车交通事故责任强制保险实行统一的保险条款和基础保险费率。保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务不盈利不亏损的原则审批保险费率。
D保监会在审批保险费率时，必须聘请有关专业机构进行评估，必须举行听证会听取公众意见。
第七条　
26下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务，应当与其他保险业务分开管理，单独核算。 
　　B保监会应当每年对保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务情况进行核查，并向社会公布；根据保险公司机动车交通事故责任强制保险业务的总体盈利或者亏损情况，可以要求或者允许保险公司相应调整保险费率。 
C调整保险费率的幅度较大的，保监会应当进行听证。
D调整保险费率的幅度较大的，保监会必须进行听证。
第八条　
27下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABCD
A被保险机动车没有发生道路交通安全违法行为和道路交通事故的，保险公司应当在下一年度降低其保险费率。在此后的年度内，被保险机动车仍然没有发生道路交通安全违法行为和道路交通事故的，保险公司应当继续降低其保险费率，直至最低标准。
B被保险机动车发生道路交通安全违法行为或者道路交通事故的，保险公司应当在下一年度提高其保险费率。多次发生道路交通安全违法行为、道路交通事故，或者发生重大道路交通事故的，保险公司应当加大提高其保险费率的幅度。
C在道路交通事故中被保险人没有过错的，不提高其保险费率。
D降低或者提高保险费率的标准，由保监会会同国务院公安部门制定。
　　第九条　
28下列关于交强险条例哪种说法是正确的
保监会、国务院公安部门、国务院农业主管部门以及其他有关部门应当逐步建立有关            的信息共享机制。ABC
A机动车交通事故责任强制保险
B道路交通安全违法行为
C道路交通事故
D人身伤亡赔偿情况 
第十条　
29下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司不得拒绝或者拖延承保。 
B保监会应当将具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司向社会公示。
C投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司有权拒绝承保。 
D公安部应当将具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司向社会公示。 
第十一条　
30交强险条例规定，投保人投保时应当向保险公司如实告知重要事项包括ABCD
A机动车的种类、厂牌型号、识别代码、牌照号码、使用性质
B机动车所有人或者管理人的姓名（名称）、性别、年龄、住所、身份证或者驾驶证号码（组织机构代码）
C续保前该机动车发生事故的情况
D保监会规定的其他事项。 
第十二条　
31下列关于交强险条例哪种说法是正确的ABC
A签订机动车交通事故责任强制保险合同时，投保人应当一次支付全部保险费；保险公司应当向投保人签发保险单、保险标志。保险单、保险标志应当注明保险单号码、车牌号码、保险期限、保险公司的名称、地址和理赔电话号码。 
　　B被保险人应当在被保险机动车上放置保险标志。 
C保险标志式样全国统一。保险单、保险标志由保监会监制。任何单位或者个人不得伪造、变造或者使用伪造、变造的保险单、保险标志。
D投保人分期支付交强险保费的应当报保监会批准
第十三条　
32下列关于交强险条例哪种说法是正确的AC
A签订机动车交通事故责任强制保险合同时，投保人不得在保险条款和保险费率之外，向保险公司提出附加其他条件的要求。
B签订机动车交通事故责任强制保险合同时，被保险人不得在保险条款和保险费率之外，向保险公司提出附加其他条件的要求。
C签订机动车交通事故责任强制保险合同时，保险公司不得强制投保人订立商业保险合同以及提出附加其他条件的要求。
D签订机动车交通事故责任强制保险合同时，保险公司不得强制被保险人订立商业保险合同以及提出附加其他条件的要求。
第十四条　
33下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A保险公司不得解除机动车交通事故责任强制保险合同；但是，投保人对重要事项未履行如实告知义务的除外。 
B投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知之日起5日内履行如实告知义务；投保人在上述期限内履行如实告知义务的，保险公司不得解除合同。
B投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知之日起10日内履行如实告知义务；投保人在上述期限内履行如实告知义务的，保险公司不得解除合同。
B投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知之日起15日内履行如实告知义务；投保人在上述期限内履行如实告知义务的，保险公司不得解除合同。 
第十五条　
34下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A保险公司解除机动车交通事故责任强制保险合同的，应当收回保险单和保险标志，并书面通知机动车管理部门。
B保险公司解除机动车交通事故责任强制保合同的，不必收回保险单和保险标志。
C保险公司解除机动车交通事故责任强制保险合同的，应当收回保险单和保险标志，并口头通知机动车管理部门。
D保险公司解除机动车交通事故责任强制保险合同的，应当收回保险单和保险标志，并书面报告保险监管部门。 
第十六条　
35投保人不得解除机动车交通事故责任强制保险合同，但有下列情形之一的除外：ABC
　　A被保险机动车被依法注销登记的 
　　B被保险机动车办理停驶
C被保险机动车经公安机关证实丢失的
D被保险机动车被征用
第十七条　
36下列关于交强险条例哪种说法是错误的AB
A机动车交通事故责任强制保险合同解除前，保险公司可以不按照合同承担保险责任。 
B合同解除时，保险公司可以收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止的保险费，剩余部分的保险费退还被保险人。
C机动车交通事故责任强制保险合同解除前，保险公司应当按照合同承担保险责任。 
　　D合同解除时，保险公司可以收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止的保险费，剩余部分的保险费退还投保人。 
第十八条　
37下列关于交强险条例哪种说法是错误的ABC
A被保险机动车使用权转移的，应当办理机动车交通事故责任强制保险合同变更手续。
B被保险机动车所有权转移的，不必办理机动车交通事故责任强制保险合同变更手续。
C被保险机动车使用权转移的，应当办理机动车交通事故责任强制保险合同解除手续。
D被保险机动车所有权转移的，应当办理机动车交通事故责任强制保险合同变更手续。 
第十九条　
38下列关于交强险条例哪种说法是错误的ABC
A机动车交通事故责任强制保险合同期满，被保险人应当及时续保，并提供上一年度的保险单。
B机动车交通事故责任强制保险合同期满，投保人应当及时续保，并提供以前所有年度的保险单。
C机动车交通事故责任强制保险合同期满，投保人应当及时续保，并提供上一年度的商业车险保单。
D机动车交通事故责任强制保险合同期满，投保人应当及时续保，并提供上一年度的保险单。 
第二十条　
39机动车交通事故责任强制保险的保险期间为1年，但有下列情形之一的，投保人可以投保短期机动车交通事故责任强制保险：ABCD
A境外机动车临时入境的； 
B机动车临时上道路行驶的； 
C机动车距规定的报废期限不足1年的； 
D保监会规定的其他情形。 
第三章　赔偿 
第二十一条　
40下列关于交强险条例哪种说法是错误的BD
A被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。
B被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。
C道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿。
D道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司酌情予以赔偿。
第二十二条　
41有下列情形之一的，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿：ABC 
　　A驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的 
　　B被保险机动车被盗抢期间肇事的 
C被保险人故意制造道路交通事故的
D被保险机动车未进行年审
第二十二条　
42有下列情形之一，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。ABC 
　　A驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的 
　　B被保险机动车被盗抢期间肇事的 
C被保险人故意制造道路交通事故的
D被保险机动车未进行年审
第二十三条　
43下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。 
B机动车交通事故责任强制保险责任限额由保监会会同国务院公安部门、国务院卫生主管部门、国务院农业主管部门规定。
C机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行不同的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。
D机动车交通事故责任强制保险责任限额由保监会规定。
第二十四条　
44国家设立道路交通事故社会救助基金（以下简称救助基金）。有下列情形之一时，道路交通事故中受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由救助基金先行垫付，救助基金管理机构有权向道路交通事故责任人追偿： ABC
　　A抢救费用超过机动车交通事故责任强制保险责任限额的 
　　B肇事机动车未参加机动车交通事故责任强制保险的
C机动车肇事后逃逸的
D受害人已取得人寿保险死亡保险金的
第二十五条　
45交强险条例规定，救助基金的来源包括： ABCD
　　A按照机动车交通事故责任强制保险的保险费的一定比例提取的资金； 
　　B对未按照规定投保机动车交通事故责任强制保险的机动车的所有人、管理人的罚款； 
　　C救助基金管理机构依法向道路交通事故责任人追偿的资金； 
　　D救助基金孳息； 
　　 
第二十六条　
46根据交强险条例，救助基金的具体管理办法，由国务院财政部门会同      制定试行ABCD
A保监会
B国务院公安部门
C国务院卫生主管部门
D国务院农业主管部门
第二十七条　
47下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A被保险机动车发生道路交通事故，被保险人或者受害人通知保险公司的，保险公司应当立即给予答复，告知被保险人或者受害人具体的赔偿程序等有关事项。
B被保险机动车发生道路交通事故，被保险人或者受害人通知保险公司的，保险公司应当立即查勘现场。
C被保险机动车发生道路交通事故，投保人通知保险公司的，保险公司应当立即查勘现场。
D被保险机动车发生道路交通事故，被保险人或者受害人必须立即通知保险公司。
第二十八条　
48下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起1日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。
B被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起2日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。
C被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起3日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。
D被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起5日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。 
第二十九条　
49下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起5日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后10日内，赔偿保险金。
B保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起3日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后5日内，赔偿保险金。
C保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起3日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后10日内，赔偿保险金。
D保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起5日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后30日内，赔偿保险金。 
第三十条　
50下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A被保险人与保险公司对赔偿有争议的，可以依法申请仲裁或者向人民法院提起诉讼
B被保险人与保险公司对赔偿有争议的，必须依法申请仲裁
C被保险人与保险公司对赔偿有争议的，必须向人民法院提起诉讼
D被保险人与保险公司对赔偿有争议的，不能由人民调解机构处理
第三十一条　
51下列关于交强险条例哪种说法是错误的CD
A保险公司可以向被保险人赔偿保险金，也可以直接向受害人赔偿保险金。但是，因抢救受伤人员需要保险公司支付或者垫付抢救费用的，保险公司在接到公安机关交通管理部门通知后，经核对应当及时向医疗机构支付或者垫付抢救费用。 
B因抢救受伤人员需要救助基金管理机构垫付抢救费用的，救助基金管理机构在接到公安机关交通管理部门通知后，经核对应当及时向医疗机构垫付抢救费用。
C保险公司只能向被保险人赔偿保险金，不能直接向受害人赔偿保险金。但是，因抢救受伤人员需要保险公司支付或者垫付抢救费用的，保险公司在接到公安机关交通管理部门通知后，经核对应当及时向医疗机构支付或者垫付抢救费用。 
D因抢救受伤人员需要救助基金管理机构垫付抢救费用的，救助基金管理机构在接到保险监督管理部门通知后，经核对应当及时向医疗机构垫付抢救费用。
第三十二条　
52下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A医疗机构应当参照国务院卫生主管部门组织制定的有关临床诊疗指南，抢救、治疗道路交通事故中的受伤人员。
B医疗机构应当参照国务院卫生主管部门和公安交通管理部门共同组织制定的有关临床诊疗指南，抢救、治疗道路交通事故中的受伤人员。
C医疗机构应当参照国务院卫生主管部门、公安交通管理部门和保险监督管理部门共同组织制定的有关临床诊疗指南，抢救、治疗道路交通事故中的受伤人员。
D医疗机构应当参照最高人民法院组织制定的有关临床诊疗指南，抢救、治疗道路交通事故中的受伤人员。 
第四章　罚则
第三十六条　
53下列关于非法从事交强险业务哪种说法是正确的ABCD
A未经保监会批准，非法从事机动车交通事故责任强制保险业务的，由保监会予以取缔；
B构成犯罪的，依法追究刑事责任；
C尚不构成犯罪的，由保监会没收违法所得，违法所得20万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；
D没有违法所得或者违法所得不足20万元的，处20万元以上100万元以下罚款.
第三十七条　
54下列关于保险公司未经批准从事交强险业务哪种说法是正确的ABC
A保险公司未经保监会批准从事机动车交通事故责任强制保险业务的，由保监会责令改正，责令退还收取的保险费，没收违法所得，违法所得10万元以上的，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；
B没有违法所得或者违法所得不足10万元的，处10万元以上50万元以下罚款；
C逾期不改正或者造成严重后果的，责令停业整顿或者吊销经营保险业务许可证。
D保险公司未经保监会批准从事机动车交通事故责任强制保险业务的，由保监会责令改正，责令退还收取的保险费，没收违法所得，违法所得10万元以上的，并处违法所得2倍以上5倍以下罚款；
第三十八条　
55保险公司违反交强险条例规定，有下列行为之一的，由保监会责令改正，处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：ABCD 
　　A拒绝或者拖延承保机动车交通事故责任强制保险的； 
　　B未按照统一的保险条款和基础保险费率从事机动车交通事故责任强制保险业务的； 
　　C未将机动车交通事故责任强制保险业务和其他保险业务分开管理，单独核算的； 
D强制投保人订立商业保险合同的；
第三十八条　
56保险公司违反交强险条例规定，有下列行为之一的，由保监会责令改正，处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：ABC 
　　A违反规定解除机动车交通事故责任强制保险合同的； 
　　B拒不履行约定的赔偿保险金义务的； 
C未按照规定及时支付或者垫付抢救费用的
D延迟履行约定的赔偿保险金义务的
第三十九条　
57下列关于交强险条例哪种说法是错误的CD
A机动车所有人、管理人未按照规定投保机动车交通事故责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。 
B机动车所有人、管理人依照规定补办机动车交通事故责任强制保险的，应当及时退还机动车。
C机动车所有人、管理人未按照规定投保机动车交通事故责任强制保险的，保险监管部门有权扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。
D机动车所有人、管理人依照规定补办机动车交通事故责任强制保险的，应当由保险监管部门及时退还机动车。
第四十条　
58下列关于交强险条例哪种说法是错误的CD
A上道路行驶的机动车未放置保险标志的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供保险标志或者补办相应手续，可以处警告或者20元以上200元以下罚款。 
B当事人提供保险标志或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。
C上道路行驶的机动车未放置保险标志的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供保险标志或者补办相应手续，可以处警告并200元罚款。 
D当事人提供罚款收据，应当及时退还机动车。
第四十一条　
59下列关于交强险条例哪种说法是错误的CD
A伪造、变造或者使用伪造、变造的保险标志，或者使用其他机动车的保险标志，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处200元以上2000元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 
B当事人提供相应的合法证明或者补办相应手续的，应当及时退还机动车。
C伪造、变造或者使用伪造、变造的保险标志，或者使用其他机动车的保险标志，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处2000元罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 
D当事人补缴了交强险保费，应当及时退还机动车。
第四十二条　
60关于交强险条例用语的含义正确的是：ABC
　　A投保人，是指与保险公司订立机动车交通事故责任强制保险合同，并按照合同负有支付保险费义务的机动车的所有人、管理人。 
　　B被保险人，是指投保人及其允许的合法驾驶人。 
C抢救费用，是指机动车发生道路交通事故导致人员受伤时，医疗机构参照国务院卫生主管部门组织制定的有关临床诊疗指南，对生命体征不平稳和虽然生命体征平稳但如果不采取处理措施会产生生命危险，或者导致残疾、器官功能障碍，或者导致病程明显延长的受伤人员，采取必要的处理措施所发生的医疗费用。
D受益人，是指由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人
第四十三条　
61下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A机动车在道路以外的地方通行时发生事故，造成人身伤亡、财产损失的赔偿，比照适用本条例。
B机动车在道路以外的地方通行时发生事故，造成人身伤亡、财产损失的赔偿，适用本条例。
C机动车在道路以外的地方通行时发生事故，造成人身伤亡、财产损失的赔偿，不适用本条例。
D机动车在道路以内的地方通行时发生事故，造成人身伤亡、财产损失的赔偿，比照适用本条例。 
第四十四条　
62下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A中国人民解放军和中国人民武装警察部队在编机动车参加机动车交通事故责任强制保险的办法，由中国人民解放军和中国人民武装警察部队另行规定。
B中国人民解放军和中国人民武装警察部队在编机动车参加机动车交通事故责任强制保险的办法，比照适用本条例。
C中国人民解放军和中国人民武装警察部队在编机动车参加机动车交通事故责任强制保险的办法，适用本条例。
D中国人民解放军和中国人民武装警察部队在编机动车参加机动车交通事故责任强制保险的办法，由保监会另行规定。
第四十五条　
63下列关于交强险条例哪种说法是正确的AB
A机动车所有人、管理人自本条例施行之日起3个月内投保机动车交通事故责任强制保险；
B本条例施行前已经投保商业性机动车第三者责任保险的，保险期满，应当投保机动车交通事故责任强制保险。
C机动车所有人、管理人自本条例施行之日起6个月内投保机动车交通事故责任强制保险；
D本条例施行前已经投保商业性机动车第三者责任保险的，应当解除合同，重新投保机动车交通事故责任强制保险。
第四十六条　
64下列关于交强险条例哪种说法是错误的BCD
A条例自2006年7月1日起施行。
B条例自2007年1月1日起施行。
C条例自2006年1月1日起施行。
D条例自2007年7月1日起施行。

三、《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》（保监发〔2002〕16号）部分

65下列关于《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》哪种说法是错误的BCD
A该通知是2002年下发
B该通知是2004年下发
C该通知是2006年下发
D该通知是2008年下发
第一条
66下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中关于大型商业保险定义及标准哪种说法是正确的ABCD
A大型商业保险，是指对大型工商企业的保险。
B大型商业保险标准1为：中国加入世界贸易组织时，企业年保费超过80万元人民币且投资额超过2亿元人民币；
C大型商业保险标准2为：加入世界贸易组织1年 ，企业年保费超过60万元人民币且投资额超过1.8亿元人民币；
D大型商业保险标准3为：加入世界贸易组织2年，企业年保费超过40万元人民币且投资额超过1.5亿元人民币。
第二条
67下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中关于异地承保哪种说法是正确的AB
A异地承保，是指保险公司及其分支机构对于在其《经营保险业务许可证》核准的经营区域以外的保险标的单独进行承保的行为。
B保险公司及其分支机构亦可采用异地承保方式承保货物运输保险。
C异地承保，是指保险公司及其分支机构对于在其《经营保险业务许可证》核准的经营区域以外的保险标的进行承保的行为。
D保险公司及其分支机构亦可采用异地承保方式承保运输工具保险。
第三条
68下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中关于共保哪种说法是正确的ABC
A共保是共同保险的简称，是指两个或两个以上的保险公司及其分支机构（不包括同一保险公司的不同分支机构）使用同一保险合同,对同一保险标的、同一保险责任、同一保险期限和同一保险金额进行的保险。参与共保的保险公司称为共保承保人。共保按保险标的是否在共保承保人经营区域内划分为同地共保和异地共保。同地共保是指保险标的在共保承保人经营区域内的共保；异地共保是指保险标的在共保承保人经营区域外的共保。
B共保可以采用成立共保集团或者签订共保协议的方式。成立共保集团需制订相应的章程。共保集团的成立、变更和撤销及其章程的制订和修改应报中国保监会备案。除航天联合体和核保险共同体外，再保险公司不可以参加共保集团。
C保险公司及其分支机构亦可采用异地共保方式承保货物运输保险。
D保险公司及其分支机构亦可采用异地共保方式承保运输工具保险。
第四条
69下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中关于统括保单哪种说法是正确的ABCD
A统括保单是指对同一法人在不同地区的财产或责任进行统一承保的保险单。除大型商业保险外，符合下列条件的其他保险标的亦可采用统括保单进行承保：
B除大型商业保险外，符合下列条件的其他保险标的亦可采用统括保单进行承保：投保人法人所在地或核算单位所在地的保险机构可采用统括保单方式进行承保；
C除大型商业保险外，符合下列条件的其他保险标的亦可采用统括保单进行承保：保险标的的保险金额（责任限额）的50%以上部分在某一大中城市辖区内，无论该区域是否是投保人法人所在地（或核算单位所在地），该区域的保险机构均可采用统括保单方式进行承保。
D机动车辆保险、信用保险、保证保险、核保险不得采用统括保单进行承保。
第五条
70根据《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》规定，应由保险公司或经其法人直接授权的分支机构（以下合称“保险机构”）办理的业务包括：ABC
A异地承保
B异地共保
C统括保单业务
D交强险业务
第六条
71下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中哪种说法是正确的AB
A保险公司应于每年年底将下年度法人直接授权的分支机构名单报中国保监会备案；
B经法人直接授权的分支机构应在开展此类业务前将其法人授权书报当地保险监管部门备案。
C保险公司应于每年年底将下年度法人直接授权的分支机构名单报中国保监会审批；
D经法人直接授权的分支机构应在开展此类业务前将其法人授权书报当地保险监管部门审批。
第七条
72下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中哪种说法是错误的BCD
A保险公司经营大型商业保险及统括保单业务的，应根据上年度此类业务的经营情况，于每年二月一日前向中国保监会报送《大型商业风险保险业务统计表》及《统括保单业务统计表》；经法人直接授权的分支机构应向当地保险监管部门报送该报表。
B保险公司经营大型商业保险及统括保单业务的，应根据上年度此类业务的经营情况，于每年七月一日前向中国保监会报送《大型商业风险保险业务统计表》及《统括保单业务统计表》；经法人直接授权的分支机构应向当地保险监管部门报送该报表。
C保险公司经营大型商业保险及统括保单业务的，应根据上年度此类业务的经营情况，于每年十二月三十一日前向中国保监会报送《大型商业风险保险业务统计表》及《统括保单业务统计表》；经法人直接授权的分支机构应向当地保险监管部门报送该报表。
D保险公司经营大型商业保险及统括保单业务的，应根据上年度此类业务的经营情况，于每年一月一日前向中国保监会报送《大型商业风险保险业务统计表》及《统括保单业务统计表》；经法人直接授权的分支机构应向当地保险监管部门报送该报表。
第十条
73下列《关于大型商业保险和统括保单业务有关问题的通知》中所称保险公司包括ABCD
A中资保险公司
B中外合资保险公司
C外资独资保险公司
D外国保险公司在中国境内的分支机构。

四、<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)部分试题
第一条
74根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，下列说法哪些是错误的BCD
A统括保单只能由保险公司总公司或其授权的省级分公司的业务部门出具，其他分支机构不允许出具统括保单。
B经总公司直接授权的直属分支机构可以出具统括保单。
C经省公司直接授权的直属分支机构可以出具统括保单。
D统括保单只能由保险公司总公司或其授权的分支机构出具，其他分支机构不允许出具统括保单。
第二条
75根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，除大型商业险外，对符合下列条件的保险标的亦可采用统括保单进行承保：AC
A对于保险标的为国家重点建设项目的统括保单业务
B对于保险标的为省级重点建设项目的统括保单业务
C对于涵盖同一法人的不同保险标的统括保单业务
D对于涵盖不同法人的不同保险标的统括保单业务
第二条第一款
76根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，如国家重点建设项目（即国家发展计划委员会每年列名和公布的项目）的投资者符合下列要求之一，则投资者可向位于投资者法人所在地相同地点的保险公司购买统括保单：AB
　　A保险标的的投资全部来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且投资者的投资额占总投资额的15%以上；
B部分投资来自国外、部分投资来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且中国投资者的投资额占国内总投资的15%以上。
C保险标的的投资全部来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且投资者的投资额占总投资额的10%以上；
D部分投资来自国外、部分投资来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且中国投资者的投资额占国内总投资的10%以上。
第二条第二款
77根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，对于位于不同地点，由同一法人拥有的保险标的（不包括金融、铁路和邮电等行业和企业），如符合下列条件之一，则可出具统括保单：AB
　　A出于支付保费税的考虑，允许在投保人的法人或核算单位所在地设立的保险公司出具统括保单；
B如保险标的50%以上的保险金额来自一大中型城市，则位于该城市的保险公司可被允许出具统括保单，无论该投保人的法人或核算单位是否位于该城市内。
C出于支付保费税的考虑，不允许在投保人的法人或核算单位所在地设立的保险公司出具统括保单；
D如保险标的50%以上的保险金额来自一大中型城市，则位于该城市的保险公司可被允许出具统括保单，前提是必须满足该投保人的法人或核算单位位于该城市内。
第三条
78根据<关于统括保单业务有关问题的补充通知>(保监发〔2002〕32号)，不能由保险标的所在地以外的保险公司承保或共保，或由统括保单承保的业务包括ABCD
A机动车辆保险
B雇主责任保险
C信用保险、保证保险
D核保险、法定保险业务
五、《关于规范汽车消费贷款保证保险业务有关问题的通知》（保监发〔2004〕7号）试题部分
第三条
79下列关于《关于规范汽车消费贷款保证保险业务有关问题的通知》（保监发〔2004〕7号）说法正确的是ABCD
　　A保险公司总公司应统一制定车贷险条款费率，并报保险监管部门备案。
　　B保险公司各分支机构经营车贷险业务资格应由总公司授权。未经总公司同意，任何分支机构不得转授权或随意扩展经营机构。原则上县支公司不得经营或出具车贷险业务保单。
　　C各保险经营机构不得承保异地贷款购车业务。
D保险公司应设立专门的部门或者指定专门机构，负责车贷险业务的经营管理。应建立自上而下的车贷险业务计算机网络化管理系统，加强对车贷险业务的实时动态监测和分析，提高风险的防范和控制能力。
六、《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）试题部分
第一条第一款
80下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法错误的是BCD
A自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30％。
B自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的50％。
C自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的10％。
B自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的20％。
第一条
81下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法正确的是ABCD
A各公司应科学合理调整车险产品基准费率。自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30％。
B对现行使用的车险产品费率进行调整的保险公司，应在2006年4月1日前向保监会进行申报。重新申报的车险基准费率总体水平原则上不得低于调整前的水平。
C各公司应审慎进行车险产品费率的调整。2006年4月1日后，除特殊情况外，各保险总公司要对车险产品费率（包括手续费、佣金支付比例）重新进行调整的，间隔期应不短于半年。
D不调整车险产品基准费率的保险公司，要将原有的各项费率因子向下浮动上限由50％调整为30％。调整后应报告保监会备案。
第二条
81下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法正确的是ABCD
A车险产品手续费（佣金）标准应执行明示报告制度，并据实列支
B各公司应在2006年4月1日前向保监会报备的车险产品精算报告中，根据实际情况真实填报手续费（佣金）支付比例。
C各公司向监管部门报备的手续费（佣金）支付标准，应在经营中严格遵循，不得突破。保险公司支付给保险中介机构、个人代理人（营销员）的总体手续费（佣金）水平与每份车险保单的手续费（佣金）水平均不得超过报备的手续费（佣金）标准。
D各公司应检查、调整现行的车险信息系统，保证在新的车险产品费率运行时能够将手续费（佣金）分解到每份车险保单。
第三条
82下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法正确的是ABCD
A各保险公司要提高合法合规经营意识，加强车险运营的内部控制
B各保险公司要根据手续费（佣金）实际支付金额，全额在“手续费支出”科目中据实列支。手续费（佣金）只能支付给具有合法资格的保险中介机构与个人代理人（营销员），支付给保险中介机构的手续费（佣金）必须取得对方开具的“保险中介服务统一发票”。
C各保险公司不得以向被保险人赠送其他保险产品的方式变相降低车险费率。
D各保险公司要严格规范车险的退保、退费批改操作。涉及退保、退费的批改，必须经过投保人的书面申请，并取得投保人及其委托人的身份证复印件与签章后，保险公司才可进行办理。保险公司不得以退费、退保等形式支付手续费。
第三条
83下列关于《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）说法正确的是ABCD
A各保险公司要加强应收保费的管理控制。对应收保费应建立帐龄分析制度，严格催收管理，不得以应收保费挂帐等的形式支付手续费。
B各保险公司要加强对保费收入真实性的管理，严禁以撕单、埋单、坐扣保费、鸳鸯单等形式进行帐外经营套取资金。
C各保险公司要加强车险理赔管理。各公司不得在赔款支出项目中列支与理赔无关的费用，严禁以编造假赔案或虚增赔案损失等形式套取资金，堵塞各种“跑、冒、滴、漏”现象。
D各保险公司应建立核保、核赔关键岗位责任追究制度。对于滥用费率因子打折、利用赔款套取资金等扰乱市场行为而没有发挥管理职责的关键岗位人员，保险公司应追究相关责任人的责任。
七、《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）部分试题
第三条第六款
84、下列关于《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号），哪种说法正确ABCD
A保险公司应选择经保险监管部门核准的中介机构开展交强险业务;保险公司应严格区分直接业务和中介业务，交强险直接业务不得支付手续费；
B不得向任何未取得中介资格的单位或个人支付手续费、佣金或者类似的费用；
C手续费比例每单不得高于4%；中介业务手续费必须严格按有关规定支付；
D支付保险中介机构手续费必须取得“保险中介服务统一发票”；支付手续费必须计入“手续费支出”科目。
八、《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）部分试题
帽段及第123条
85、根据《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号），下列关于电销哪种说法正确ABCD
A电销业务是以电话为主要沟通手段，借助网络、传真、短信、邮寄、递送等辅助方式，通过保险公司专用电话营销号码，以保险公司名义与客户直接联系，并运用公司自动化信息管理技术和专业化运行平台，完成保险产品的推介、咨询、报价、保单条件确认等主要营销过程的业务。
B保险公司电销业务是直接销售业务的一种创新营销模式。保险公司可以通过电销渠道向客户提供咨询、报价、接报案等服务，也可以销售经中国保监会批准或备案的保险产品或电销专用产品。
C保险公司电销专用产品只能用于承保分散性的个人业务，非分散性个人业务和非电销渠道不得使用电销专用产品。各保险公司总公司应当对电销专用产品实行统一规划和管理，避免各销售渠道的产品在价格、服务上相互发生冲突，确保电销业务健康有序发展。
D保险公司必须以直销形式，通过电销模式自主经营电销专用产品，不得委托、雇佣保险中介机构或其他外部专业机构销售电销专用产品，不得在电销业务的经营费用中列支手续费等中介费用。
第四条
86保险公司开发和销售电销专用产品应当具备以下条件ABCD
　　A具有合法的电销业务办公场所；
　　B具有专门的电销管理部门，并配备符合要求的工作人员；
　　C具有专用的电销服务号码，并在销售电销产品地区的主流媒体上公布后长期使用；
　　D建立专门的电销运营基础设施和电脑系统。
第五条
87保险公司开发的电销专用产品应当由总公司报送中国保监会审批。保险公司报送电销专用产品申请材料，除应满足《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》第九条的要求外，还应当提交以下材料：ABCD
A电销专用产品业务规划及开办区域； 
B电销运营场所、运营设施、电脑系统及业务流程说明；
C电销风险管理体系和内控制度说明，包括电销人员管理、培训、呼出管理、质量监控、客户信息管理以及售后服务等方面内容；
D电销管理部门、管理职责以及主要负责人,电销专用服务号码,申报单位联系人及联系方式。
第六、七、八、九条
88根据《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号），下列关于电销哪种说法正确ABCD
A中国保监会在收到保险公司报送的关于电销专用产品的完整申请材料后，可以根据实际情况，对保险公司开办电销业务的各项管理制度、系统运行情况以及运营场所等进行验收。中国保监会也可以委托保监局开展此项验收工作。
B保险公司应当在电销专用产品获准使用后10个工作日内向电销专用产品销售地区的保监局报告。
C保险公司修改电销专用产品条款费率的，应当由总公司报中国保监会审批。报送材料按《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》第九条的有关规定执行。
D保险公司在管理电销专用产品各个环节中，应建立内控管理体系并严格执行。
第十、十一、十二条
89根据《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号），下列关于电销哪种说法正确ABCD
A保险公司应严格管理电话呼出业务，尊重消费者一般生活习惯，严格管理呼出时间和服务方式，严防骚扰事件发生。
B保险公司应当在中国保监会批准的经营区域内开展电销专用产品销售活动，并严格执行经中国保监会批准的保险条款和费率。
C各地区保险公司必须使用本地区经批准的电销专用产品保险条款和费率，不得使用异地条款费率承保，也不得异地承保。
D保险公司应加强电销业务后续服务管理，为消费者提供便捷服务。电销业务的出单、送单、收费、理赔及后续管理等原则上应当在保险标的所在地进行，并实行属地管理。

九、《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》（保监发〔2007〕52号）部分试题
第三条
90、下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A上一个年度未发生有责任道路交通事故	　　-10%
B上两个年度未发生有责任道路交通事故	　　-20%
C上三个及以上年度未发生有责任道路交通事故	　　-30%
D上一个年度发生一次有责任不涉及死亡的道路交通事故	　　0%
第六条
91下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的AB
A摩托车暂不浮动
B拖拉机暂不浮动
C浮动办法适用摩托车
D浮动办法适用拖拉机
第七、八、九、十条
92下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A与道路交通事故相联系的浮动比率A为A1至A6其中之一，不累加。同时满足多个浮动因素的，按照向上浮动或者向下浮动比率的高者计算。
B仅发生无责任道路交通事故的，交强险费率仍可享受向下浮动。
C浮动因素计算区间为上期保单出单日至本期保单出单日之间。
D与道路交通事故相联系浮动时，应根据上年度交强险已赔付的赔案浮动。上年度发生赔案但还未赔付的，本期交强险费率不浮动，直至赔付后的下一年度交强险费率向上浮动。
第十一条
93下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A首次投保交强险的机动车费率不浮动。
B在保险期限内，被保险机动车所有权转移，应当办理交强险合同变更手续，且交强险费率不浮动。
C机动车临时上道路行驶或境外机动车临时入境投保短期交强险的，交强险费率不浮动。其他投保短期交强险的情况下，根据交强险短期基准保险费并按照上述标准浮动。
D被保险机动车经公安机关证实丢失后追回的，根据投保人提供的公安机关证明，在丢失期间发生道路交通事故的，交强险费率不向上浮动。
第十二、十三、十四条
94下列关于交强险费率浮动暂行办法哪些说法是正确的ABCD
A交强险保单出单日距离保单起期最长不能超过三个月。
B除投保人明确表示不需要的，保险公司应当在完成保险费计算后、出具保险单以前，向投保人出具《机动车交通事故责任强制保险费率浮动告知书》，经投保人签章确认后，再出具交强险保单、保险标志。投保人有异议的，应告知其有关道路交通事故的查询方式。
　C已经建立车险联合信息平台的地区，通过车险联合信息平台实现交强险费率浮动。除当地保险监管部门认可的特殊情形以外，《机动车交通事故责任强制保险费率浮动告知书》和交强险保单必须通过车险信息平台出具。
　D未建立车险信息平台的地区，通过保险公司之间相互报盘、简易理赔共享查询系统或者手工方式等，实现交强险费率浮动。
十、关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》（保监发[2008]70号文件）部分试题
  第一部分
95、关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》中，工作目标是什么ABCD
A保险公司内部管控显著改善，公司经营存在的业务财务基础数据不真实问题得到有效遏制。
B保险公司条款费率报行不一，未经申报擅自改变条款费率或以各种手段变相降低费率的行为基本得到解决。
C建立健全规范的理赔服务标准和理赔流程，保险消费者对保险公司恶意拖赔、惜赔、无理拒赔等行为的投诉明显下降。
D形成财产保险市场规范有序运行、公平合理竞争的良好局面
第二部分
96、关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》中，重点工作内容是什么ABCD
A确保公司经营的业务财务基础数据真实可信
B严格执行向保险监管部门报批或备案的条款费率
C解决理赔难问题
D确保公司主要内控制度的执行落实
第三部分
97关于《中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案》中，处罚措施表述正确的是ABCD
　　A对采取各种手段造成保费收入严重不真实的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。
　　B对制造假赔案或故意扩大赔款挪作他用，涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。尚不构成犯罪的，按上述第一款处罚。对故意拖赔、惜赔、无理拒赔的严格按规定处理。
　　C对私设小金库，涉嫌犯罪的，移交司法机关处理。尚不构成犯罪的，依法按照提供虚假报告、报表等行为予以处罚。
　　D对采取各种手段虚列经营管理费用数额较大的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。
十一、《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号）试题部分
第一条
98、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列表述正确的是ABC
A财产保险投资型保险产品，是将保险功能与资金运用功能相结合的保险产品
B财产保险投资型保险产品是财产保险公司将投保人缴纳的投资型保险产品的投资金用于资金运作，按照合同约定的方式，计提保险费、承担保险责任，并将投资金及其收益支付给投保人或被保险人的财产保险产品。
C财产保险投资型保险产品所称投保人、被保险人应是自然人，不得为法人。
D财产保险投资型保险产品所称投保人、被保险人可以是自然人或法人。
第二条
99、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列表述正确的是ABC
A投资型保险产品分为预定收益型投资保险产品和非预定收益型投资保险产品。
B预定型产品是指在保险合同中事先约定固定的或浮动的收益率，保险公司在保险合同履行完毕时，将投资金及其约定的资金运用收益支付给投保人或被保险人，或者在保险合同解除或终止时，将依照合同约定计算得出的返还金额支付给投保人或被保险人的保险产品。
C非预定型产品是指在保险合同中不事先约定投资金收益率，保险公司在保险合同履行完毕、解除或终止时，依照保险合同约定的计算方法，将投资金及其实际的资金运用收益（亏损）支付给投保人或被保险人的保险产品。
D 预定型产品是指在保险合同中事先约定固定的收益率，保险公司在保险合同履行完毕时，将投资金及其约定的资金运用收益支付给投保人或被保险人，或者在保险合同解除或终止时，将依照合同约定计算得出的返还金额支付给投保人或被保险人的保险产品。
第三条
100、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司经营投资型保险产品，应具备下列哪些条件：ABCD
A公司持续经营3个以上完整的会计年度，最近3个会计年度盈利和亏损相抵后为净盈利；
B公司治理结构、内部管理制度健全，具有完善的业务管理、财务管理、单证管理、计算机信息管理系统和网络安全运行规章、信息披露管理等各项制度，以及完善的内控组织架构和实务操作流程等；
C公司最近3年没有因违法违规行为受到行政处罚，没有因涉嫌违法违规行为正在被监管机构调查，或者正处于相关整改期间；
D公司在最近连续4个季度的偿付能力充足率应高于150％.
第四、五、六条
101、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是：ABCD
A投资型保险产品可使用规模与公司偿付能力充足率150%以上的溢额挂钩，其溢额应大于预定型产品应计本息余额的4%加上非预定型产品应计本息余额的1%之和。
B财产保险公司上季度末的偿付能力充足率小于150%时，保险公司应立即停止投资型保险产品的销售，并在5个工作日内将相关情况及采取的措施报告保监会。
C经营投资型保险产品业务的财产保险公司应合理分配公司的人力、物力和财力，统筹协调投资型保险业务与保障型保险业务的发展。
D财产保险公司应对其申报的每一个投资型保险产品分别设定从销售开始到结束的销售期限和销售区域。销售期限一般不得超过2年，销售区域应仅限在县（不含县）以上分支机构。
第七条第一款
102、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司申报的投资型保险产品的条款应列明：ABCD
A保险责任
B责任免除
C保险金额
D保险赔付的申请与给予
第七条第二款
103、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司申报的预定收益型投资保险产品的条款应列明：ABCD
A收益率的约定方式
B计算收益的公式和方法
C保险合同解除时计算返还金额的方法
D保险合同终止时计算返还金额的方法
第七条第三款
104、依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），财产保险公司申报的非预定收益型投资保险产品的条款应列明：ABCD
A产品风险警示，产品资产净值的计算方法和公告方式
B产品认申购费用，产品管理人、产品托管人报酬的保险服务费、托管费的提取、支付方式与比例，
C与产品资产管理、运用有关的其他费用的提取、支付方式，保险费率及保险费的计提方法，
D资金账户的估值方法，产品收益的分配原则、执行方式.
第八条
105依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是：ABCD
A财产保险公司应从防范风险的角度出发，审慎、合理的设定预定型产品的满期收益率。
B预定型产品的收益率不得超过同期银行定期储蓄存款利率的80％。
C从防范风险的角度考虑，中国保监会可规定申报产品的最高收益率，保险公司也可报经中国保监会核准进行必要的调整，以适应市场发展的需要。
D非预定型产品不得向投保人或被保险人承诺收益或变相承担损失。
第九、十条
106依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是：ABC
A财产保险公司应根据投资型保险产品的保险责任和保险金额，合理厘定保险费率，安排相关再保险，计提责任准备金。
B投资型保险产品发生保险赔案时，保险公司应做好保险事故的查勘定损工作，并按条款规定及时赔付。
C投资型保险产品由保险公司总公司制定和修改，并报送保监会审批。
D投资型保险产品由保险公司总公司或总公司授权的省级分公司制定和修改，并报送保监会审批。
第十条
107依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），保险公司报送投资型保险产品审批时，应提交哪些材料：ABCD
A客户手册，宣传材料；
B拟定的销售期间、销售区域和销售规模；
C产品成本的情况。　　
D保险公司最近3年的整体经营情况；
第十条第四款
108依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），保险公司报送投资型保险产品审批时，预定型产品的成本说明材料应包括：ABCD
A保险费率
B产品的满期给付收益率和银行代理手续费
C业务管理费等各项费用的比例
D测算的产品盈亏平衡点。
第十一条
109依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），预定型产品的客户手册应包括下列内容：ABCD
　　A产品简要介绍和特点；
　　B保险责任和保险金额；
　　C业务办理流程和手续，包括报案、理赔、保险合同的挂失、变更、解除或终止等；
　　D公司情况简介　　
第十一条
110依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），非预定型产品的客户手册应包括下列内容：ABCD
A投资风险警示和投资特点；
B投资的对象和范围；
C资金账户和个人账户信息披露的规定；
D投资金以及个人账户价值的申领；
第十二条
111依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是ABCD
A财产保险公司应建立完善的投资型保险产品的财务管理制度、资金运用管理制度和投资风险管控制度，建立健全的、专业化的投资管理部门和投资风险控制部门。
B投资型保险产品应实行单独建账、单独核算管理，不同投资型保险产品的账户设置、账簿记录等应相互独立。
C财产保险公司应对投资型保险产品资金实行资产托管制度。
D通过银行销售的投资型保险产品，其投资应在3个工作日内划转到总公司专门的账户。
第十三条
112依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是ABCD
A对非预定收益型保险产品，财产保险公司应在每个工作日对资金账户进行估值，计提相关费用并按期结转，计算资金账户的投资净收益和资产净值。
B财产保险公司应在每个工作日计算个人账户的资产净值，并及时、准确地向非预定收益型保险产品的投保人或被保险人披露资金账户和个人账户的有关投资信息。
C保险公司应于每个工作日在营业场所、代销机构的营业场所、公司网站上公布非预定型产品前1工作日的产品净值和累计净值。
D财产保险公司应于每个保险单年度结束后的20个工作日内，向投保人或被保险人寄送个人账户的年度报告，说明个人账户价值、资金进出等事项。
第十四条
113依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），当非预定收益型保险产品发生下列情况时，财产保险公司应在2日内编制临时报告书，并将以下内容予以公告：ABCD
　　A产品投资运用投资策略的改变；
　　B更换产品资金管理人和托管人；
　　C确定产品收益分配事项；
　　D申购或赎回费率及其收费方式发生变更.
第十五条
114依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的是ABC
A财产保险公司应建立专门的投资型保险产品单证管理制度。
B投资型保险产品的保险单应由总公司统一印制，并实行专人管理、专处存放。
C保险单的登记、领用、核销和归档应及时准确。
D省级分公司可以根据总公司授权自行印制投资型保险产品的保险单。
第十六条
115依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司应加强对投资型保险产品客户资源的综合管理
B保险公司建立客户信息库，利用好投资型保险产品的客户信息资源
C保险公司对投资型保险产品的客户信息具有保密义务
D保险公司不得非法将投资型保险产品的客户信息转移给第三方。
十七
116依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司不得委托未与其签订书面代销协议的机构销售投资型保险产品。
B保险公司委托银行销售投资型保险产品的，应与其签订书面代销协议，约定支付手续费的比例和方式，明确双方的权利和义务。
C通过银行销售的，保险公司应在审核代销机构传递的投保信息、确认款项到账后方可签发保险单。
　　D财产保险公司应于每季度第一个月底前将总公司上一季度签订的代销协议汇总，报保监会备案；各分支机构签订的代销协议汇总应报当地保监局备案。　　
十八、
117依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司直接销售投资型保险产品的，应建立专业化的销售人员队伍和销售人员管理制度，并指定专门的部门对销售人员进行培训、考核和管理。
　　B销售人员应具备较高的职业道德，熟悉投资型保险产品的特点和业务办理流程，无违规和欺诈等不良从业纪录。
C通过直接销售的，保险公司应在收到投资金后，方可签发保险单。
D在保险公司营业场所以外收取的投资金，应采取pos终端、转账支票等银行转账支付方式，不得直接收取现金。
十九、二十、
118依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司应建立专门的投资型保险产品服务电话专线，承担投保人或被保险人的投保、索赔以及产品咨询服务工作。
B财产保险公司应建立应对投资型保险产品合同大量提前解除或终止情况的应急管理制度和处理办法。
　　C在一个工作日内，投保人或被保险人申请提前解除或终止某一投资型保险产品合同应退还的资金金额与该产品保险公司收入的资金金额之差，超过该产品资金账户余额10%的，属于保险合同大量提前解除或终止的情形。保险合同大量提前解除或终止时，保险公司应在2个工作日内向保监会报告。
　　D在一个会计年度内，资金账户累计提前解除或终止合同比例达到或超过年初资金账户资产30%的，或者发生经营亏损的，保险公司自身难以扭转或可能发生严重危害保单持有人利益情形的，保监会可以根据有关法律法规采取监管措施。
二十一、
119依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司应于每年年底聘请独立的会计师事务所对本年度投资型保险产品的经营管理和资金运用情况进行审计，
B财产保险公司并应于每年的4月底前将上一年审计报告报送保监会。
C审计报告的内容应包括财务、资产组合、投资损益的计算和分配、责任准备金的计提以及对产品经营管理情况的评价。
D必要时，保监会可临时要求保险公司聘请会计师事务所对其投资型保险产品的经营管理情况进行审计。
二十二、二十三
120依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A财产保险公司应保证报批材料和相关报告的内容真实、准确、完整，如出现报批材料和相关报告严重与实际不符，保监会将视情况停止公司投资型保险产品的销售。
B财产保险公司不得变动经保监会批准的投资型保险产品及其销售区域、销售规模。
C在销售过程中，保险公司应将正式发布的客户手册和宣传材料向保监会备案.
D客户手册和宣传材料应由保险公司总公司统一设计格式、内容，各分支机构不得修改。
二十四、二十五、二十六
120依据《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发[2008]107号），下列说法正确的ABCD
A投资型保险产品准备金评估办法和投资型保险产品资产配置要求，由保监会另行制定。
　　B财产保险公司应严控投资型保险产品的定价风险，密切关注经济与金融环境变化对投资型保险产品的影响，建立相关应急机制，有效防范和化解风险。
　　C当货币与资本市场发生剧烈波动时，保监会将限制或停止保险公司投资型保险产品的审批和销售。
　　D保监会可以根据保险公司财务状况、偿付能力状况、风险管理能力和已有投资型保险产品的经营情况，对其申报的销售期间、销售区域和销售规模做出调整。
十二、关于严格执行《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的通知（保监厅发〔2009〕62号）部分试题
第一、三条
121根据关于严格执行《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的通知（保监厅发〔2009〕62号），下列哪种说法正确ABCD
A投保人能够提供上年度未发生有责任道路交通事故证明的，各保险机构要按照《暂行办法》实行优惠费率。
B投保人不能提供上年度未发生有责任道路交通事故证明的，各保险机构要主动通过公司业务系统、车险信息平台或其他方式进行查询，并根据查询结果，按照《暂行办法》实行费率浮动。
C各保险机构不得以各种理由，不执行《暂行办法》的有关规定。
D对未建立车险信息平台的地区，协会要组织各保险机构通过相互报盘或手工方式等，实现交强险费率浮动。
十三、关于防范车险理赔环节风险的通知（保监发〔2009〕90号）部分试题
第一条
122根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A各公司要加强车险理赔管理制度建设
　　B各公司要高度重视车险理赔环节的欺诈风险和资金支付风险，完善车险理赔各项管理制度，加大车险接报案、查勘、核损、支付等各环节风险管控力度，加强理赔队伍建设，严格控制车险理赔的“跑、冒、滴、漏”。
C各公司要采取有效措施，严格执行《中华人民共和国保险法》相关理赔时限规定，加快理赔处理速度，做好大额案件的赔款预付工作。
D各公司在加强理赔管理的同时，要不断提升理赔服务水平，落实理赔服务承诺，不得以打击车险骗赔等各种理由为名，降低车险理赔服务质量。
　　第二条
123根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A各公司要严格车险理赔权限管理
B各公司要加强核损、核赔岗位建设，加强对理赔人员准入、培训、考核和退出的管理，严格各级分支机构的理赔权限管理，建立理赔岗位问责制。
C各公司要加强对修理费用和修理质量的审核，原则上不能将车险核损、核赔权授予修理单位等非本公司系统内的各类机构或人员。
D各公司要完善理赔信息系统管理，逐步实现理赔系统全流程管控，不断压缩理赔环节水分。
第三条
124根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A各公司要强化车险接报案环节管控
B各公司要将接报案统一集中至省级或以上机构管理，要积极引导被保险人出险后拨打公司报案电话。
C公司接到报案后，接报案人员或查勘人员要及时向被保险人详细、准确说明理赔处理流程和所需证明材料。
D为加强理赔后续服务，进一步完善车险接报案管控制度，自2009年11月1日起，对凡由修理单位等机构或个人代被保险人报案的，各公司应要求其提供被保险人真实联系方式，并向被保险人进行核实。
第四条
125根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）中“直赔”（即被保险人不向修理单位直接支付修理费用，而委托修理单位直接向保险公司索赔，索赔所得赔款冲减被保险人应交的修车款）定义，下列哪种说法正确ABCD
　　A各公司对签订“直赔”协议的修理单位，保险公司要加强事故车赔付前的查勘定损，并经详细审核后凭修理单位提供的被保险人授权书、维修清单及发票支付保险赔款。
B对实行“直赔”协议支付保险赔款的，各公司要采用银行转账方式，严格将保险赔款划入以承修事故车辆的修理单位为户名的银行账户，并通过电话回访或书面方式告知被保险人。
　　C对于不能提供被保险人真实联系方式、授权书的修理单位，保险公司不应与其续签“直赔”协议。
D各公司要明确各级分支机构签订“直赔”协议的修理单位的资格条件、日常管理及检查监督规定等，并将相关规定于2009年11月1日前报中国保监会备案。
第五条
126根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
　　A对于被保险人为单位的，各公司要严格按照有关支付结算规定，对1000元以上的赔款要通过非现金方式支付，且支付到与被保险人名称一致的银行账户。
　　B对于被保险人为个人的，各公司应积极引导被保险人通过银行转账方式领取赔款。赔款金额超过一定金额的，自2009年11月1日起要通过非现金方式支付，且支付到与被保险人、道路交通事故受害人等符合法律法规规定的人员名称相一致的银行账户。
　　C各地区、各公司可根据实际情况，在广泛调查研究的基础上，制定非现金支付最低限额，可进一步限定采取汇款、网上银行等无背书功能的转账支付方式。
D各公司要落实反洗钱的相关规定。对于车险赔款金额超过人民币1万元以上的，保险公司应当根据《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会令〔2007〕第2号)的要求，核对被保险人有效身份证件或者其他身份证明文件，并留存有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。
第六条
127根据《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号），下列哪种说法正确ABCD
A自2009年11月1日起，各公司在车险赔款支付后15个工作日内要对客户进行理赔服务回访。
B对于一个保险年度内多次出险或赔付金额较大的，保险机构可与被保险人本人进行当面回访。
C相关回访录音及记录应妥善保存，自保险合同终止之日起计算，保管期限不得少于五年。
D各保险总公司要逐步建立车险承保、理赔信息查询系统，要通过网站或电话等方式实现由客户自助查询车险保单基本信息、理赔进度、理赔次数和赔款金额等，提高保险理赔工作的透明度和社会监督力度。
十四、关于印发《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》的通知（保监发〔2009〕111号）部分试题
第三条
128根据《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》，保险公司至少提供以下查询方式：ABC
A电话查询。客户通过拨打公司的客户服务电话，由公司客服人员通过登陆公司信息系统，提供查询服务。
B互联网查询。客户在公司提供的查询网页上通过输入保单号等相应信息进行自助查询。
C柜台查询。客户在公司柜台，通过工作人员进行当面查询。
D短信查询。客户通过向公司客服电话发短信，由公司客服电话自动回复查询内容。
附件1
129根据《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》，客户自主查询财产保险承保信息内容包括：ABCD
A保单基本信息
B保单状态
C标的信息
D缴费信息
附件1
130根据《中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案》，客户自主查询财产保险理赔信息内容包括：ABCD
A历史出险情况
B出险经过情况
C核定损失情况
D赔偿金额
十五、关于实施《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》有关问题的通知（保监发〔2010〕43号）部分试题
第一条
131根据关于实施《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》有关问题的通知（保监发〔2010〕43号），下列哪些保险险种的保险条款和保险费率，应当报中国保监会审批：ABCD
　　A机动车辆保险；
　　B非寿险投资型保险；
　　C保险期间超过1年期的保证保险和信用保险；
D中国保监会认定的其他关系社会公众利益的保险险种和依照法律和行政法规实行强制保险的险种。
十六、关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知（保监发〔2010〕94号）部分试题
  第一条一至四款
132根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司经营电销业务在加强内部控制，规范经营行为方面应当做到ABCD
　　A经批准经营电销专用产品的保险公司应具备本公司专用的、统一的电销产品呼入号码和呼出号码，并在公司互联网站主页的显著位置公布。
　　B保险公司应合理设置电销运营管理组织框架，理顺业务流程，明确职责分工，安排专门的团队和人员分别负责员工培训、质量检查、单证管理、单证配送、客户回访、投诉处理等工作。
　　C保险公司应为电销坐席人员创造良好的工作环境和条件，电销职场内人均建筑面积和员工工位面积应充分满足电销坐席人员工作、休息和减压的合理需求。保险公司应在电销职场内设立专门的培训场所，采取多种方式对电销坐席人员进行培训。电销新员工应在接受一定时间的专业培训，并通过考试获得上岗资格后，方可从事电话销售工作。电销坐席人员获得上岗资格以后，每年还应接受一定时间的再培训，以保证服务质量，提升服务水平。
D依法合规获取客户资料。保险公司应从合法渠道获取电销客户资料，不得窃取或者以其他方法非法获取其他单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息。
第一条五至八款
133根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司经营电销业务在加强内部控制，规范经营行为方面应当做到ABCD
　　A保险公司应对本单位在提供服务过程中获得的投保人或被保险人个人信息保密，不得泄露、出售或者非法提供给他人。
　　B保险公司电销业务系统应与核心业务系统实时对接，确保电销经营数据真实、准确、完整。
　　C保险公司应在公司互联网站全面披露经批准的电销专用产品条款和费率表。
D保险公司应严格执行经批准的电销专用产品条款费率，并积极为投保人和被保险人提供与所售保险产品直接相关的保险服务。保险公司及电销坐席人员不得给予或者承诺给予投保人、被保险人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益。
第二条一至四款
134根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司经营电销业务在规范客户服务，提升服务水平方面应当做到ABCD
　　A电销坐席人员在销售过程中，应将姓名、工号、保险公司名称等信息告知客户，同时应明确说明责任免除等重要事项的内容，并提示客户在收到投保单、保险单或者其他保险凭证时仔细阅读相关责任免除条款。客户明确表示投保意愿的，电销坐席人员应一次性告知投保人办理投保手续时应提交的全部资料。
　　B对于客户明确表示不投保或拒绝继续接听电话的，电销坐席人员应及时结束通话，并使用技术手段对有关电话号码进行屏蔽。保险公司一年内不得对相同客户再次呼出。
　　C保险公司应在电话销售完成后的48小时内向投保人配送保险单证（含发票等，下同）。对特殊情况不能在规定时间内送达的，应与投保人协商一致或及时向投保人说明有关情况。保险公司在向投保人配送投保单时应附保险合同条款。
D保险公司可以对电销专用产品的保险单证配送人员进行员工式管理，也可以在符合监管要求的前提下，将配送业务发包给有实力、有资质的服务外包企业。　　保险公司以服务外包模式建立配送队伍的，应做好对合作对象的培训、管理工作。　　保险公司应向电销保险单证的配送人员发放带有本公司标志和联系电话的工牌或制服，或设置其他有效识别标记,以便于客户查验单证配送人员的身份。保险公司应建立送单及时率、客户投诉率等一系列评价指标，加强对电销保险单证配送单位及人员的考核和筛选，提升配送作业的标准化和系统化程度。
第二条五至九款
135根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司经营电销业务在规范客户服务，提升服务水平方面应当做到ABCD
　　A在配送过程中，应由投保人或其委托的人签收电销保险单证，不得由其他人代为签收。
　　B保险公司应在客户收到正式保单后的72小时内，对客户实行100%回访并建立回访记录。回访应主要采用电话方式，电话录音应至少保存一年。
　　C保险公司应在开通电销专用产品地区的分支机构设置专门的服务机构或团队，做好对当地电销专用产品被保险人的理赔服务工作，不得出现对电销渠道客户与其他渠道客户服务水平不一致的情况。
D保险公司应加强电销专用产品投诉处理工作，在得到客户允许的情况下，主动告知客户咨询投诉处理的进展情况，直至有关事项处理完毕。
第三条
136根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司经营电销业务在规范广告宣传，防止无序竞争方面应当做到ABCD
　　A保险公司应对与电销业务相关的广告宣传实行统一规划和管理。各分支机构制定的电销广告和宣传方案应报总公司审批后方可使用。
　　B保险公司的电销广告宣传活动应合法合规，不得利用广告或者其他方法，对电销专用产品的责任范围和保险费率等内容作引人误解的虚假宣传。电销坐席人员应在电话销售过程中真实、准确地介绍保险产品的主要情况，不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导客户。
　　C保险公司和电销坐席人员不得在广告宣传等活动中进行任何形式的不正当竞争，不得捏造、散布虚伪事实，损害其他保险公司的商业信誉，不得将电销专用产品与传统渠道产品进行价格方面的简单、片面比较。
D保险公司应建立内部责任追究制度，对在电销专用产品经营过程中出现的误导宣传等问题进行严肃处理，并及时向保监会报告有关情况。
第四条
137根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），哪些符合财险公司电销职场方面的管理规定ABCD
A保险公司可以向保监会申请变更电销专用产品销售职场，
B保险公司在已有电销专用产品销售职场之外，申请增设新的电销职场
C未经批准，保险公司不得擅自搬迁电销职场，
D未经批准，保险公司不得在已有职场外增设分职场或呼叫中心。
第四条
138根据《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号），财险公司设立新增职场应满足以下哪些条件ABCD
A集中销售电销专用产品1年以上且累计保费规模达到10亿元以上；
B原电销职场坐席规模数不少于500个，新电销职场坐席规模数不少于500个；
C、1年内未发生严重损害消费者利益、造成重大社会影响的客户投诉事件；无违反法律法规及保监会有关规定的行为；
D新职场在人员管理、电脑系统、服务号码、销售产品、内控制度方面应严格遵守以下原则：人员统一、系统统一、号码统一、产品统一、运营统一。
十七、旅行社责任保险管理办法（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）

第一至三条
139下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
A 在中华人民共和国境内依法设立的旅行社，应当依照《旅行社条例》和《旅行社责任保险管理办法》的规定，投保旅行社责任保险。
　　B旅行社责任保险，是指以旅行社因其组织的旅游活动对旅游者和受其委派并为旅游者提供服务的导游或者领队人员依法应当承担的赔偿责任为保险标的的保险。
　　C投保旅行社责任保险的旅行社和承保旅行社责任保险的保险公司，应当遵守本办法。
D《旅行社责任保险管理办法》依据《中华人民共和国保险法》和《旅行社条例》制定。
第四条　　
140下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）中，关于保险责任说法正确的是ABCD
A 包括旅行社在组织旅游活动中依法对旅游者的人身伤亡、财产损失承担的赔偿责任和依法对受旅行社委派并为旅游者提供服务的导游或者领队人员的人身伤亡承担的赔偿责任。
B因旅行社疏忽或过失应当承担赔偿责任的；
C因发生意外事故旅行社应当承担赔偿责任的；
D国家旅游局会同中国保险监督管理委员会（以下简称中国保监会）规定的其他情形。
第五至八条
141下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是BCD
　　A各级旅游局依法对旅行社责任保险的保险条款和保险费率进行管理。 
B 旅行社责任保险的保险费率应当遵循市场化原则，并与旅行社经营风险相匹配。
　　C旅行社投保旅行社责任保险的，应当与保险公司依法订立书面旅行社责任保险合同（以下简称保险合同）。
　　D旅行社与保险公司订立保险合同时，双方应当依照《中华人民共和国保险法》的有关规定履行告知和说明义务。
第九至十二条
142下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
　　A订立保险合同时，保险公司不得强制旅行社投保其他商业保险。
　　B保险合同成立后，旅行社按照约定交付保险费。保险公司应当及时向旅行社签发保险单或者其他保险凭证，并在保险单或者其他保险凭证中载明当事人双方约定的合同内容，同时按照约定的时间开始承担保险责任。
　C保险合同成立后，除符合《中华人民共和国保险法》规定的情形外，保险公司不得解除保险合同。
　D保险合同成立后，旅行社要解除保险合同的，应当同时订立新的保险合同，并书面通知所在地县级以上旅游行政管理部门，但因旅行社业务经营许可证被依法吊销或注销而解除合同的除外。
第十三至十七条
143下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
　　A保险合同解除的，保险公司应当收回保险单，并书面通知旅行社所在地县级以上旅游行政管理部门。
　　B旅行社的名称、法定代表人或者业务经营范围等重要事项变更时，应当及时通知保险公司。必要时应当依法办理保险合同变更手续。
　　C旅行社责任保险的保险期间为1年。
　　D旅行社应当在保险合同期满前及时续保。　　
第十八至二十一条
144下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
A旅行社在组织旅游活动中发生本办法第四条所列情形的，保险公司依法根据保险合同约定，在旅行社责任保险责任限额内予以赔偿。责任限额可以根据旅行社业务经营范围、经营规模、风险管控能力、当地经济社会发展水平和旅行社自身需要，由旅行社与保险公司协商确定，但每人人身伤亡责任限额不得低于20万元人民币。
　　B旅行社组织的旅游活动中发生保险事故，旅行社或者受害的旅游者、导游、领队人员通知保险公司的，保险公司应当及时告知具体的赔偿程序等有关事项。
　　C保险事故发生后，旅行社按照保险合同请求保险公司赔偿保险金时，应当向保险公司提供其所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。保险公司按照保险合同的约定，认为有关的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知旅行社补充提供。旅行社对旅游者、导游或者领队人员应负的赔偿责任确定的，根据旅行社的请求，保险公司应当直接向受害的旅游者、导游或者领队人员赔偿保险金。旅行社怠于请求的，受害的旅游者、导游或者领队人员有权就其应获赔偿部分直接向保险公司请求赔偿保险金。
　　D保险公司收到赔偿保险金的请求和相关证明、资料后，应当及时做出核定；情形复杂的，应当在30日内作出核定，但合同另有约定的除外。保险公司应当将核定结果通知旅行社以及受害的旅游者、导游、领队人员；对属于保险责任的，在与旅行社达成赔偿保险金的协议后10日内，履行赔偿保险金义务。
第二十二至二十五条
145下列关于《旅行社责任保险管理办法》（国家旅游局令35号，中国保监会联合发文）说法正确的是ABCD
　　A因抢救受伤人员需要保险公司先行赔偿保险金用于支付抢救费用的，保险公司在接到旅行社或者受害的旅游者、导游、领队人员通知后，经核对属于保险责任的，可以在责任限额内先向医疗机构支付必要的费用。
　　B因第三者损害而造成保险事故的，保险公司自直接赔偿保险金或者先行支付抢救费用之日起，在赔偿、支付金额范围内代位行使对第三者请求赔偿的权利。旅行社以及受害的旅游者、导游或者领队人员应当向保险公司提供必要的文件和所知道的有关情况。
　　C旅行社与保险公司对赔偿有争议的，可以按照双方的约定申请仲裁，或者依法向人民法院提起诉讼。
　　D保险公司的工作人员对当事人的个人隐私应当保密。
十八、财产保险公司保险条款和保险费率管理办法（保监会2010年3号令）
第四、五条
 146下列关于《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》说法正确的是ABCD
　A保险公司应当依据法律、行政法规和中国保监会的有关规定制订保险条款和保险费率，并对保险条款和保险费率承担相应的责任。
　　B保险公司应当依据本办法的规定，由其总公司向中国保监会申报保险条款和保险费率审批或者备案。
C关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种的保险条款和保险费率，保险公司应当依照本办法的规定报中国保监会审批。
D非关系社会公众利益的保险险种、非依法实行强制保险的险种的保险条款和保险费率，保险公司应当依照本办法的规定报中国保监会备案。 
　　第四、五条
 147下列关于《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》说法正确的是ABCD
　　A 保险公司修改经批准的保险条款或者保险费率的，应当依照本办法报送审批。保险公司报送修改的保险条款或者保险费率的，除应当提交本办法第八条规定的材料外，还应当提交修改原因及修改前后的内容对比说明。 
　　B 保险公司省级分公司可以在中国保监会规定的范围内调整其总公司报经审批的保险费率，但应当报经其总公司同意，并在获得总公司正式批复后十个工作日内报告所在地派出机构。保险公司省级分公司调整其总公司报经审批的保险费率超过中国保监会规定的范围的，应当由其总公司报送中国保监会审批。 
　　C 保险公司省级分公司向所在地派出机构报告本办法第十条第一款规定的保险费率，应当提交中国保监会对总公司作出的批准文件、本办法第八条规定的材料以及加盖总公司印章的正式批复文件。 
　　D 对于应当申报审批的保险条款和保险费率，在中国保监会批准前，保险公司不得经营使用。 
 第十三、十六、十七、十八条
 148下列关于《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》说法正确的是ABCD
　A 保险公司制订本办法第七条规定以外的其他险种的保险条款和保险费率，应当在经营使用后十个工作日内报中国保监会备案。保险公司对已经备案的保险条款中的保险责任或者保险费率进行修改调整的，应当重新报中国保监会备案。
B保险机构可以对已经审批或者备案的保险条款和保险费率进行组合式经营使用。保险机构经营使用组合式保险条款和保险费率，对已经审批或者备案的保险条款和保险费率未作修改的，无需重新报送审批或者备案。保险机构经营使用组合式保险条款和保险费率，对已经审批或者备案的保险条款和保险费率作出修改的，应当按照本办法的规定重新报送审批或者备案。保险公司报送组合式保险条款和保险费率审批或者备案的，除应当提交本办法规定的材料外，还应当提交组合式保险条款和保险费率的名称及其保险单式样。 
　　C 保险机构经营使用组合式保险条款和保险费率，应当分别列明各保险条款对应的保险费和保险金额。
D 在共保业务中，其他保险公司可直接使用首席承保人经中国保监会审批或者备案的保险条款和保险费率，无需另行申报。
第三十四至三十七条
 149下列关于《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》说法正确的是ABCD
　　A 保险公司未按照规定申请批准保险条款、保险费率的，由中国保监会责令改正，处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，可以限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。 
　　B 保险公司有下列行为之一的，由中国保监会责令限期改正；逾期不改正的，处一万元以上十万元以下的罚款：（一）未按照规定报送保险条款、保险费率备案的；（二）未按照规定报送或者保管与保险条款、保险费率相关的报告、报表、文件、资料的，或者未按照规定提供有关信息、资料的。
　　C保险公司有下列行为之一的，由中国保监会责令改正，处十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，可以限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证：（一）报送审批、备案保险条款和保险费率时，编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料的；（二）报送核准法律责任人、精算责任人时，编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料的。
D 保险公司违反本办法规定，聘任不具有任职资格的法律责任人和精算责任人的，由中国保监会责令改正，处二万元以上十万元以下的罚款。
第三十八、三十九、四十、四十三条
150下列关于《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》说法正确的是AC
　A保险机构有违反本办法第二十七条规定“各保险机构应当严格执行经中国保监会批准或者备案的保险条款和保险费率，不得违反本办法规定改变保险条款或者保险费率”的，由中国保监会或者其派出机构责令改正，处十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，可以限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。
　B中国保监会或者其派出机构依照本办法规定，责令保险机构停止使用或限期修改保险条款和保险费率，保险机构逾期不改正或者未停止使用的，处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。
　C保险机构违反本办法规定的，中国保监会或者其派出机构除依照法律、行政法规和本办法的规定对该单位给予处罚外，对其直接负责的主管人员、负有直接责任的法律责任人、精算责任人和其他直接责任人员，视情节依法予以警告，并处一万元以上十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者从业资格，并可以禁止其一定期限直至终身进入保险业。
　D责任保险公司和农业保险公司财产保险条款和保险费率的管理不适用本办法。
151.保险的作用在于（   ）、（   ）。AC
A、	集散风险   B、控制风险  C、分摊损失   D、化解风险
152.在各类财产保险中，依据标的价值在订立合同时是否确定，将保险合同分为（   ）与（   ）。
A、定值保险合同  B、定额保险合同  C、不定值保险合同  D、不定额保险合同
153、	按保险金额与保险标的的时间价值的对比关系划分，保险合同可分为（  ）与（  ）。BD
A、定值保险合同  B、足额保险合同  C、不定值保险合同  D、不足额保险合同
154、	保险的基本原则是（   ）、（   ）、（   ）、（   ）。ABCD
A、保险利益原则   B、最大诚信原则   C、近因原则    D、损失补偿原则   E、获利原则。
◆《保险法》
155、	以下合同中，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同的有：（AB ）。
  A、货物运输保险合同    B、运输工具航程保险合同
  C、船舶建造保险合同    D、商业机动车第三者责任保险合同
156、	责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用应如何承担？（ ABC ）
  A、合同约定由保险人承担的，则由保险人承担。
  B、合同约定由被保险人承担的，则由被保险人承担。
  C、合同对该项费用的承担没有约定的，由保险人承担。
  D、合同对该项费用的承担没有约定的，由被保险人承担。
157、	根据法律规定，人身保险合同中，投保人对下列那些人有保险利益：（  ABCD  ）。
   A、投保人本人   B、投保人父母    C、配偶   D、同意投保人为其订立合同的人
158、	根据法律规定，合同约定分期支付保险费的寿险合同中，投保人支付首期保险费后，除合同另有约定外，保险人没有向投保人催告，超过35日未支付当期保费，此时发生了保险事故。保险人想维护自身权益，同时又不违反法律规定，问：下列哪些做法不妥当？（ACD ） 
 A、保险人给付保险金，但没有扣减欠交的保险费，待日后通过其他方式追缴应收保险费。
B、保险人给付保险金，但扣减了欠交的保险费。
C、保险人解除合同，不支付保险金且不退还保单的现金价值。
D、保险人解除合同，不支付保险金但应退还保单的现金价值。
159、	下面的问题，答案为否定的是：（ABD ）。
Ａ、是否有单位或个人可以非法干预保险人履行赔偿或给付保险金的义务？
 B、是否有单位或个人可以限制被保险人或受益人取得保险金？
 C、保险人未能依法及时履行给付保险金的义务，除支付保险金外，是否应赔偿被保险人或受益人因此受到的损失？
 D、保险人认为有关证明和资料不完整，是否可以多次通知投保人、被保险人或受益人补充提供？
160、	应统筹兼顾，妥善处理（ABCD ）之间的利益关系。
  A、企业与客户       B、企业与员工       C、企业与股东
  D、企业与个人       E、企业与社会       F、个人与集体
161、	应确保所有文件的有效性和准确性，不得（ BD  ），伪造客户回访记录。
  A、毁坏文件        B、代签名        C、隐瞒客户信息     D、代体检
162、	违反保险法，直接责任人员可以被处以（ABCDEF ）的处罚。
 A、警告                     B、罚款           C、撤销任职资格或从业资格  D、承担民事赔偿责任         E、终身禁业       F、承担刑事责任
163、	关于保险人说明义务的规定，新保险法有哪些变化？（   BC ）。   
  A、投保单应当附相关条款
  B、投保单应当附格式条款
  C、用格式条款订立的合同，保险人必须就合同内容作出说明
  D、保险人只需对合同内容做简要的口头说明
164、	为防范投保人利用各保险公司信息资源不共享的不足，多公司重复投保而故意不履行“应对通知”义务，从而获得多公司超过保险价值的赔付情况发生，保险公司应采取哪些措施？（ ABC ）
  A、设置专门（理赔统计分析或打假防骗反欺诈）岗位对公司赔付异常的客户（多为车损且金额大）进行分析、跟踪。
  B、争取获取其他保险公司同期赔付信息进行比对；以识别是否存在“重复保险”情形。
  C、查勘人员注意对事故双方当事人是否熟悉、交通事故是否存在疑点等 进行关注和调查，为公司识别恶意“重复投保”提供原始资料。
165、	公司今后要特别加强对代理点和个人代理人的管控，防止表见代理的情况发生，重点防范“表见事由”这一媒介，特别加强对（ ABCD）的管理。
   A、工作证   B、空白合同   C、介绍信   D、公司不规范惯例做法
166、	业务实践中下列那些行为可以减轻保险人说明义务可能给保险公司带来的不利影响？ （ ABC ）
  A、签定合同尽量采用非格式条款
  B、让客户对格式合同的免责条款的每一条进行小签（只签姓）或抄写
 C、编写产品说明书分发给客户
 D、在报纸开辟专栏介绍保险公司的保险产品。
167、	根据法律规定，除合同另有约定外，下列哪些情形保险人应当降低保险费，并按日计算退还相应的保险费：（  AB   ）。
  A、据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显减少的。
  B、保险标的的保险价值明显减少的。
  C、据以参照的币种明显贬值。
  D、据以参照的币种明显升值。
168、	保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付费用如何承担？（ AD  ）
  A、必要的、合理的费用由保险人承担     B、必要的、合理的费用由被保险人承担
  C、不必要、不合理的费用由保险人承担   D、不必要、不合理的费用由被保险人承担
169、	保险事故发生后，为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用如何承担？（  AB   ）
  Ａ、保险人所做的调查而产生的费用由保险人承担。
   B、被保险人所做的调查而产生的费用由保险人承担。
  Ｃ、保险人所做的调查而产生的费用由被保险人承担。
  D、被保险人所做的调查而产生的费用由被保险人承担。
170、	根据法律规定，合同约定分期支付保险费的寿险合同中，投保人支付首期保险费后，除合同另有约定外，投保人自保险人催告之日起超过三十日未支付当期保险费的，将导致何种法律后果：（  AC   ）。
  A、保险合同效力中止。 
  B、保险合同效力终结。 
  C、由保险人按照合同约定的条件减少保险金额。
  D、由保险人按照合同约定的条件增加保险金额。
171、	被保险人死亡后，下列哪些情形，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（  ABCD   ）。
  A、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的。
  B、受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的。
  C、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
  D、受益人与被保险人在同一事件中死亡，不能确定死亡先后顺序，且没有其他受益人的。
172、	关于保险标的，下列说法正确的是：（   ABCD  ）。
   A、人身保险的保险标的是人的寿命和身体。
   B、财产保险的保险标的是财产及其有关利益。
   C、责任保险的保险标的是被保险人对第三者依法应负的赔偿责任。
   D、以上说法全部正确。
173、	采用保险人提供的格式条款订立的保险合同中的下列条款无效：（  AB   ）。
  A、免除保险人依法应承担的义务或者加重投保人、被保险人责任的
  B、排除投保人、被保险人或者受益人依法享有的权利的
  C、免除保险人义务的
  D、排除投保人、被保险人或受益人权利的
174、	保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得有下列哪些行为？（  ABCD   ）
  A、欺骗欺骗投保人、被保险人或者受益人及对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况
  B、阻碍投保人履行本法规定的如实告知义务，或诱导其不履行本法规定的如实告知义务
  C、挪用、截留、侵占保险费
  D、拒不依法履行保险合同约定的赔偿或者给付保险金义务
175、	在新保险法中，保险人若要以投保人未履行如实告知义务解除合同必须同时满足哪些条件？（  ABCD   ） 
  A、投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务 
  B、足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费 
  C、保险公司事先并不晓得投保人告知有假的情况 
  D、知道有解除事由之日起，尚不超过三十天；且合同成立还不满两年 
176、	业务实践中下列哪些行为可减轻保险人说明义务给保险公司带来的不利影响？（  ABC   ） 
  A、签定合同尽量采用非格式条款； 
  B、让客户对格式合同的免责条款的每一条进行小签（只签姓）或抄写； 
  C、编写产品说明书分发给客户； 
  D、在报纸开辟专栏介绍保险公司的保险产品。 
177、	为防范投保人利用各保险公司信息资源不共享的不足，多公司重复投保而故意不履行“应对通知”义务，从而获得多公司超过保险价值的赔付情况发生，保险公司应采取哪些措施？（  ABC  ） 
  A、设置专门（理赔统计分析或打假防骗反欺诈）岗位对公司赔付异常的客户（多为车损且金额大）进行分析、跟踪 
 B、争取获取其他保险公司同期赔付信息进行比对；以识别是否存在“重复保险”情形 
  C、查勘人员注意对事故双方当事人是否熟悉、交通事故是否存在疑点等进行关注和调查，为公司识别恶意“重复投保”提供原始资料 
178、	新保险法第21条关于投保人、被保险人、受益人保险事故发生后“及时通知”义务的规定有可能会对保险公司行使拒赔权产生影响，为减轻这种影响，保险公司应采取哪些措施？（  BCD   ） 
   A、把客户的报案作为保险事故和赔案信息的唯一来源 
   B、对投保人、被保险人或受益人在保险事故发生后“及时通知”（报案）的具体时间作出明确规定和违反该规定的法律后果进行说明 
  C、对他们履行该“通知义务”时需要提交的材料也应该作出明确提示和告知 
  D、对保险标的所在地的各类新闻报道、重大事件予以关注 
179、	 根据法律规定，合同约定分期支付保险费的寿险合同中，投保人支付首期保险费后，除合同另有约定外，保险人没有向投保人催告，超过35日未支付当期保费，此时发生了保险事故。保险人想维护自身权益，同时又不违反法律规定，问：下列哪些做法不妥当？（ ACD ） 
  A、保险人给付保险金，但没有扣减欠交的保险费，待日后通过其他方式追缴应收保险费。 
  B、保险人给付保险金，但扣减了欠交的保险费。 
  C、保险人解除合同，不支付保险金且不退还保单的现金价值。 
  D、保险人解除合同，不支付保险金但应退还保单的现金价值。 
180、	被保险人死亡后，下列哪些情形，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：（ ABCD ）。 
   A、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的。 
  B、受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的。 
  C、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
  D、受益人与被保险人在同一事件中死亡，不能确定死亡先后顺序，且没有其他受益人的。 
181、	在已交足二年以上保险费的情形下，投保人故意造成被保险人死亡、伤残或疾病的，下列观点正确的是：（ BD ）。 
  A、保险人应承担给付保险金的责任。 
  B、保险人不承担给付保险金的责任。 
  C、保险人不退还保单的现金价值。 
  D、保险人应当按照合同约定向其他权利人退还保险单的现金价值。 
182、	财产保险合同中，因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险事故发生后，保险人未赔偿保险金之前，保险人的下列哪些说法符合法律规定：（ AC ）。 
  Ａ、被保险人放弃对第三者请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿保险金的责任。 
  B、被保险人是否放弃对第三者请求赔偿的权利，不影响保险人承担赔偿保险金的责任。 
  C、被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。 
  D、被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时不得扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。 
183、	责任保险的被保险人因给第三者造成损害的保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及其他必要的、合理的费用应如何承担？（ ABC ） 
  A、合同约定由保险人承担的，则由保险人承担。 
  B、合同约定由被保险人承担的，则由被保险人承担。 
  C、合同对该项费用的承担没有约定的，由保险人承担。 
  D、合同对该项费用的承担没有约定的，由被保险人承担。 
184、	关于保险代理人和保险经纪人，下列说法正确的是：（ AB ）。
  A、保险代理人是根据保险人的委托，向保险人收取佣金，并在保险人授权的范围内代位办理保险业务的机构或者个人。
  B、保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的机构。
  C、保险经纪人是根据保险人的委托，向保险人收取佣金，并在保险人授权的范围内代位办理保险业务的机构或者个人。
  D、保险代理人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的机构。
185、	保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得有下列哪些行为：（ ABCD ）。
  A、欺骗投保人、被保险人或者受益人。
  B、对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况。
  C、挪用、截留、侵占保险费。
  D、承诺给付投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益。
186、	关于保险人说明义务的规定，新保险法有哪些变化？（ BC ）  
  A、投保单应当附相关条款 
  B、投保单应当附格式条款 
  C、 用格式条款订立的合同，保险人必须就合同内容作出说明 
  D、保险人只需对合同内容做简要的口头说明 
187、	新法关于投保人、被保险人和受益人（或受让人）对保险人“应当”履行“及时通知”义务的包括以下哪些情形。（ ABCD ） 
 A、在保险标的发生保险事故后          B、 保险标的发生转让后   C、 保险标的危险程度显著增加时       D、 保险标的存在重复保险时 
188、	新法第21条规定“ 投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。 故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的（ ABC  ）等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任。”  
  A、性质    B、原因     C、损失程度     D、剧烈程度 
189、	新保险法第21条关于投保人、被保险人、受益人保险事故发生后“及时通知”义务的规定有可能会对保险公司行使拒赔权产生影响，为减轻这种影响，保险公司应采取哪些措施？（BCD） 
   A、把客户的报案作为保险事故和赔案信息的唯一来源 
  B、对投保人、被保险人或受益人在保险事故发生后“及时通知”（报案）的具体时间作出明确规定和违反该规定的法律后果进行说明 
  C、对他们履行该“通知义务”时需要提交的材料也应该作出明确提示和告知 
  D、对保险标的所在地的各类新闻报道、重大事件予以关注 
190、	为应对因保险标的危险程度显著增加发生保险事故却难以拒赔的问题，保险公司应采取哪些措施？（  ABCD ） 
  A、承保部门在承保时严格进行“验险承保”，确定承保时的危险程度并留下有效证据；以备理赔时印证 
  B、保险公司应该对于大型保险标的定期进行危险程度勘验 
  C、发现保险标的危险程度显著增加的，保险人应该履行新保险法第51条、52条第1款赋予保险人的权利，同时留下证据。 
  D、在保险事故发生后，理赔人员应及时勘验现场，确定保险事故是否因为“保险标的危险程度显著增加”而导致 
◆《保险许可证管理办法》
191、	中华人民共和国境内的下列保险类机构，应当依法取得保险许可证：（ABCDE）
A.经营保险业务的保险控股公司和保险集团公司；
B.保险公司及其分支机构；
C.保险资产管理公司及其分支机构；
D.保险代理机构、保险经纪机构、保险公估机构及其分支机构；
E.保险兼业代理机构；
192、	以下属于保险许可证记载内容的是：（ABCDE）
A.机构编码；
B.机构住所；
C.机构业务范围；
D.机构地域范围；
E.发证机关。
193、	任何单位和个人不得（ ABCDE ）保险许可证。
A.伪造   B.变造    C.出租     D.转借    E.转让
194、	下列保险类机构的保险许可证不设定期限：(ABCD)
A.保险控股公司及其分支机构；
B.保险集团公司及其分支机构；
C.保险公司及其分支机构；
D.保险资产管理公司及其分支机构。
195、	保险类机构向中国保监会领取新保险许可证的，应当提交下列材料：(ABCD)
A.保险许可证登记事项发生变更的证明文件（原件及复印件）；
B.保险类机构介绍信或者委托书；
C.领取许可证人员的合法有效身份证明（原件及复印件）；
D.中国保监会规定的其他材料。
196、	有下列情形之一的，中国保监会应当依法办理保险许可证的注销手续，并予以公告：(ABCD)
A.保险许可证有效期届满未延续的；
B.保险类机构依法终止的；
C.保险许可被撤销、撤回或者保险许可证被依法吊销的；
D.法律、行政法规以及中国保监会规定的其他情形。
197、	保险类机构有下列情形之一的，由中国保监会责令限期改正；逾期不改正的，处以3万元以下罚款：(ABCD)
A.保险许可证记载的内容发生变更，未按规定缴回原证并领取新保险许可证的；
B.遗失保险许可证后未按规定向中国保监会报告的；
C.未按规定在营业场所放置保险许可证的；
D.未按本办法规定在报纸上登载公告的。
◆《保险公司管理规定》
198、	制定《保险公司管理规定》的目的是          。（ABCD）
A．加强对保险公司的监督管理B．维护保险市场的正常秩序C．保护被保险人合法权益D．促进保险业健康发展
199、	保险业务由依照《保险法》设立的          组织经营。（AB）
A．保险公司B．其他保险组织C．其他单位D．个人
200、	设立保险公司，应当遵循下列原则           。（ABCD）
A．符合法律B．符合行政法规C．有利于保险业的公平竞争D．有利于保险业的健康发展
201、	设立保险公司，应当向中国保监会提出筹建申请，并符合下列条件          。（ABCD）
A．有符合法律、行政法规和中国保监会规定条件的投资人，股权结构合理；B．有符合《保险法》和《公司法》规定的章程草案C．具有明确的发展规划、经营策略、组织机构框架、风险控制体系D．拟任董事长、总经理应当符合中国保监会规定的任职资格条件
202、	申请筹建保险公司的，申请人应当提交下列材料          。（ABCDEF）
A．设立申请书B．设立保险公司可行性研究报告C．筹建方案D．保险公司章程草案E. 中国保监会规定投资人应当提交的有关材料F. 筹备组负责人、拟任董事长、总经理名单及本人认可证明
203、	 中国保监会应当听取          对拟设保险公司在经营管理和业务发展等方面的工作思路。（BC）
A．投资人B．拟任董事长C．总经理D．董事会
204、	筹建工作完成后，符合          条件的，申请人可以向中国保监会提出开业申请。（ABCDEFGH）
A.股东符合法律、行政法规和中国保监会的有关规定B.有符合《保险法》和《公司法》规定的章程C.注册资本最低限额为人民币2亿元，且必须为实缴货币资本D.有符合中国保监会规定任职资格条件的董事、监事和高级管理人员E.有健全的组织机构F.建立了完善的业务、财务、合规、风险控制、资产管理、反洗钱等制度G.有具体的业务发展计划和按照资产负债匹配等原则制定的中长期资产配置计划H.具有合法的营业场所，安全、消防设施符合要求，营业场所、办公设备等与业务发展规划相适应，信息化建设符合中国保监会要求
205、	8. 申请人提出开业申请，应当提交下列材料          。（ABCD）
A．公司部门设置以及人员基本构成B．营业场所所有权或者使用权的证明文件C．按照拟设地的规定提交有关消防证明D．拟经营保险险种的计划书、３年经营规划、再保险计划、中长期资产配置计划，以及业务、财务、合规、风险控制、资产管理、反洗钱等主要制度
206、	 设立除省级分公司的其他分支机构，可以由保险公司          提出申请。（AB）
A．总公司B．省级分公司C．分公司D．中心支公司
207、	 设立分支机构，应当提出设立申请，并符合          条件。（ABCDEFGH）
A.上一年度偿付能力充足，提交申请前连续2个季度偿付能力均为充足B.保险公司具备良好的公司治理结构，内控健全C.申请人具备完善的分支机构管理制度D.对拟设立分支机构的可行性已进行充分论证E.在住所地以外的省、自治区、直辖市申请设立省级分公司以外其他分支机构的，该省级分公司已经开业F.申请人最近2年内无受金融监管机构重大行政处罚的记录，不存在因涉嫌重大违法行为正在受到中国保监会立案调查的情形G.申请设立省级分公司以外其他分支机构，在拟设地所在的省、自治区、直辖市内，省级分公司最近2年内无受金融监管机构重大行政处罚的记录，已设立的其他分支机构最近6个月内无受重大保险行政处罚的记录H.有申请人认可的筹建负责人
208、	 保险机构有          情形之一的，应当经中国保监会批准。（ABCDEFGH）
A.保险公司变更名称B.变更组织形式C.变更注册资本D.扩大业务范围E.变更注册地、营业场所F.保险公司分立或者合并G.修改保险公司章程H.变更出资额占有限责任公司资本总额5％以上的股东，或者变更持有股份有限公司股份5％以上的股东
209、	保险机构有          情形之一，应当自该情形发生之日起15日内，向中国保监会报告。（ABC）
A.变更出资额不超过有限责任公司资本总额5％的股东，或者变更持有股份有限公司股份不超过5％的股东，上市公司的股东变更除外B.保险公司的股东变更名称，上市公司的股东除外C.保险公司分支机构变更名称D. 扩大业务范围
210、	保险公司依法解散的，应当经中国保监会批准，并报送          材料。（ABCDEFG）
A.解散申请书B.股东大会或者股东会决议C.清算组织及其负责人情况和相关证明材料D.清算程序E.债权债务安排方案F.资产分配计划和资产处分方案G.中国保监会规定提交的其他材料
211、	 保险公司依法被撤销的，由中国保监会及时组织          成立清算组。（ABD）
A.股东B.有关部门C.债权人D.相关专业人员
212、	清算组应当自成立之日起          日内通知债权人，并于          日内在中国保监会指定的报纸上至少公告          次。（ACD）
A.10   B.30   C.60   D.3 
213、	 清算组应当委托资信良好的          ，对公司债权债务和资产进行评估。（AD）
A.会计师事务所B.审计师事务所C.法律事务所D.律师事务所
214、	 保险公司依法解散或者被撤销的，其资产处分应当采取          方式。（ABD）
A.公开拍卖B. 协议转让C.招投标D. 中国保监会认可的其他方式
215、	 分支机构管理制度至少应当包括          内容。（ABCD）
A.各级分支机构职能B.各级分支机构人员、场所、设备等方面的配备要求C.分支机构设立、撤销的内部决策制度D.上级机构对下级分支机构的管控职责和措施
216、	保险机构          等方式跨省、自治区、直辖市承保业务，应当符合中国保监会的有关规定。（ABCD）
A. 参与共保B. 经营大型商业保险或者统括保单业务C. 通过互联网营销D. 通过电话营销
217、	 保险机构应当公平、合理拟订保险条款和保险费率，不得损害          的合法权益。（ABC）
A. 被保险人B. 投保人C. 受益人D.经纪人
218、	 保险机构的业务宣传资料应当          ，并应当载有保险机构的名称和地址。（ABC）
A. 客观B. 完整C. 真实D.清晰
219、	保险机构对保险合同中有关          等事项，应当依照《保险法》和中国保监会的规定向投保人作出提示。（ABCDE）
A. 免除保险公司责任B. 退保C. 费用扣除D. 现金价值E. 犹豫期
220、	 除再保险公司以外，保险机构应当按照规定设立          ，并向社会公开咨询投诉电话。（AB）
A. 客户服务部门B. 咨询投诉部门C. 纪检监察部门D. 法律合规部门
221、	 保险机构任命          ，应当在任命前向中国保监会申请核准上述人员的任职资格。（BCD）
A. 董事长B. 董事C. 监事D. 高级管理人员
222、	 中国保监会对保险机构的监督管理，采取          与          相结合的方式。（CD）
A. 一般监管B. 重点监管C. 现场监管D. 非现场监管
223、	 保险机构有         情形之一的，中国保监会可以将其列为重点监管对象。
A.严重违法B.偿付能力不足C.财务状况异常D.中国保监会认为需要重点监管的其他情形
224、	中国保监会工作人员依法实施现场检查；检查人员不得少于2人，并应当出示          。（AB）
A. 有关证件B. 检查通知书C. 介绍信D. 检查计划
225、	保险机构出现频繁撤销分支机构、频繁变更分支机构营业场所等情形，可能或者已经对保险公司经营造成不利影响的，中国保监会有权根据监管需要采取          措施。（ABCD）
A.要求保险机构在指定时间内完善分支机构管理的相关制度B.询问保险机构负责人、其他相关人员，了解变更、撤销的有关情况C.要求保险机构提供其内部对变更、撤销行为进行决策的相关文件和资料D.出示重大风险提示函，或者对有关人员进行监管谈话
226、	 保险机构应当按照规定及时向中国保监会报送            等报告、报表、文件和资料。（ABCDE）
A. 营业报告B. 精算报告C. 财务会计报告D. 偿付能力报告E. 合规报告
227、	中国保监会有权根据监管需要，对保险机构          进行监管谈话。（BCD）
A. 董事长B. 董事C. 监事D. 高级管理人员
228、	 保险公司在境外设立          ，应当经中国保监会批准。（ABC）
A. 子公司B. 分支机构C. 代表机构D. 代理人
◆《保险公司董事、监事和高级管理人员任职资格管理规定》
229、	中国保监会根据法律和国务院授权，对保险公司          任职资格实行统一监督管理。（BCD）
A. 董事长B. 董事C. 监事D. 高级管理人员
230、	保险机构董事、监事和高级管理人员应当遵守          。（ABCD）
A. 法律B. 行政法规C. 中国保监会的有关规定监事D. 保险公司章程
231、	保险机构董事、监事和高级管理人员应当具有          。（ACD）
A. 诚实信用的品行B.务实的工作作风C. 良好的合规经营意识D. 履行职务必需的经营管理能力
232、	 保险公司总经理除具有规定的基本条件外，还应当具有          任职经历之一。（ABCD）
A.担任保险公司分公司总经理以上职务高级管理人员5年以上B.担任保险公司部门负责人5年以上C.担任金融监管机构相当管理职务5年以上D.其它足以证明其具有拟任职务所需知识、能力、经验的职业资历
233、	 保险机构高级管理人员兼任其它经营管理职务应当遵循          规定。（ABC）
A.不得违反《公司法》等国家有关规定B.不得兼任存在利益冲突的职务C.具有必要的时间履行职务D.工资收入合并计算个人所得税
234、	 保险机构董事、监事和高级管理人员的任职资格核准申请和本规定要求的相关报告，应当由          负责提交。（ABD）
A. 总公司B. 省级分公司C.计划单列市分公司D. 计划单列市指定分公司
235、	保险机构董事、监事和高级管理人员，应当在任职前向中国保监会提交          书面材料一式三份，并同时提交有关电子文档。（ABCDEF）
A.拟任董事、监事和高级管理人员任职资格核准申请书B.中国保监会统一制作的董事、监事和高级管理人员任职资格申请表C.拟任董事、监事或者高级管理人员身份证、学历证书等有关证书的复印件，有护照的应当同时提供护照复印件D.对拟任董事、监事或者高级管理人员品行、专业知识、业务能力、工作业绩等方面的综合鉴定E.拟任高级管理人员劳动合同签章页复印件F.中国保监会规定的其他材料。
236、	保险机构应当如实提交拟任董事、监事和高级管理人员的材料。保险机构以及拟任董事、监事和高级管理人员应当对材料的真实性、完整性负责，不得有          。（ABC）
A. 虚假记载B. 误导性陈述C. 重大遗漏D. 夸张事实
237、	 中国保监会可以对保险机构拟任董事、监事或者高级管理人员进行任职考察谈话，包括内容          。（ABD）
A.了解拟任人员的基本情况B.对拟任人员需要重点关注的问题进行提示C.了解拟人人员的工作规划D.中国保监会认为应当考察的其他内容
238、	 保险机构董事、监事或者高级管理人员有          情形之一的，其任职资格自动失效。（ABCD）
A.获得核准任职资格后,保险机构超过2个月未任命B.从该保险公司离职C.受到中国保监会禁止进入保险业的行政处罚D.其他严重违法行为
239、	保险机构出现          情形之一，可以指定临时负责人，但临时负责时间不得超过3个月。（ABD）
A.原负责人辞职或者被撤职B.原负责人因疾病、意外事故等原因无法正常履行工作职责C. 原负责人因公外出D.中国保监会认可的其他特殊情况
240、	保险机构应当自          决定作出之日起10日内，向中国保监会报告。（ABCDEF）
A.董事、监事或者高级管理人员的任职、免职或者批准其辞职的决定B.对高级管理人员作出的撤职或者开除的处分决定C.根据撤销任职资格的行政处罚，解除董事、监事或者高级管理人员职务的决定D.根据禁止进入保险业的行政处罚，解除董事、监事或者高级管理人员职务、终止劳动关系的决定E.指定或者撤销临时负责人的决定F.根据本规定第四十条、第四十一条规定,暂停职务的决定
241、	 保险机构应当按照中国保监会的规定对董事长和高级管理人员实施审计。（AC）
A.董事B.监事C.高级管理人员D.临时负责人
242、	在业务经营、资金运用、公司治理结构或者内控制度等方面出现重大隐患的，中国保监会可以对直接负责的董事、监事或者高级管理人员          。（ABCD）
A. 出示重大风险提示函B. 进行监管谈话C. 要求其就相关事项作出说明D. 责令限期整改
243、	保险机构频繁变更高级管理人员，对经营造成不利影响的，中国保监会可以采取      监管措施。（ABCD）
A.要求其上级机构作出书面B.出示重大风险提示函C.对有关人员进行监管谈话D.依法采取的其他措施
244、	保险机构董事、监事和高级管理人员管理信息系统记录          内容。（ABCD） 
A.任职资格申请材料的基本内容和职务变更情况B.与该人员相关的风险提示函和监管谈话记录C.离任审计报告D.刑罚和行政处罚

