判断题

1.保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。（√）  【保险法 第四十八条】
2.因保险标的转让导致危险程度显著增加的，保险人自收到被保险人或者受让人的通知之日起二十日内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。（×）  【保险法 第四十九条 三款】
3.保险标的转让，被保险人、受让人未履行通知义务的，因转让导致保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人按约定承担赔偿部分保险金的责任。（×）  【保险法 第四十九条 四款】
4.货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。（√）  【保险法 第五十条】
5.投保人、被保险人未按照约定履行其对保险标的的安全应尽责任的，保险人有权要求增加保险费但不可以要求解除合同。（×）  【保险法 第五十一条 三款】
6.在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费但不可以解除合同。（×）  【保险法 第五十二条】
7.保险金额低于保险价值的，保险人一律按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿保险金的责任。（×）  【保险法 第五十二条 四款】
8. 投保人和保险人未约定保险标的的保险价值的，保险标的发生损失时，以保险事故发生时保险标的的账面价值为赔偿计算标准。（×）  【保险法 第五十五条 二款】
9.重复保险的投保人可以就保险金额总和超过保险价值的部分，请求各保险人按比例返还保险费。（√）  【保险法 第五十六条 三款】
10.保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额可以在保险标的损失赔偿金额以内计算，也可以在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，但最高不超过保险金额的数额。（×）  【保险法 第五十七条 二款】
11.保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十日通知投保人。（×）  【保险法 第五十八条】
12.保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人。（√）  【保险法 第五十九条】
13.因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金次日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。（×）  【保险法 第六十条 一款】
14.因第三者对保险标的的损害而造成保险事故后，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。（√）  【保险法 第六十条 二款】
15.保险事故发生后，保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三者请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿保险金的责任。（√）  【保险法 第六十一条 一款】
16.保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意也可以放弃对第三者请求赔偿的权利。（×）  【保险法 第六十一条 二款】
17.保险人、被保险人为查明和确定保险事故的性质、原因和保险标的的损失程度所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担。（√）  【保险法 第六十四条】
18.责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人对第三者应负的赔偿责任确定的，根据被保险人的请求，保险人应当直接向该第三者赔偿保险金。但是，第三者无权就其应获赔偿部分直接向保险人请求赔偿保险金。（×）  【保险法 第六十五条 二款】
19.责任保险的被保险人给第三者造成损害，保险人可在被保险人未向该第三者赔偿以前，向被保险人赔偿保险金。（×）  【保险法 第六十五条 三款】
20.保险公司（包括外资保险公司）经保监会批准，可以从事机动车交通事故责任强制保险业务。（×）  【交强险条例 第五条】
21.机动车交通事故责任强制保险实行统一的保险条款和基础保险费率。保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。（√）  【交强险条例 第六条】
22.保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务，应当与其他保险业务分开管理，单独核算。（√）  【交强险条例 第七条 一款】
23.投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司可以拒绝承保。（×）  【交强险条例 第十条】
24.保险公司不得解除机动车交通事故责任强制保险合同；但是，投保人对重要事项未履行如实告知义务的除外。（√）  【交强险条例 第十四条 一款】
25.投保人对重要事项未履行如实告知义务，保险公司解除合同前，应当书面通知投保人，投保人应当自收到通知次日起5日内履行如实告知义务；投保人在上述期限内履行如实告知义务的，保险公司不得解除合同。（×）  【交强险条例 第十四条 二款】
26. 被保险机动车办理停驶的，投保人可以解除机动车交通事故责任强制保险合同。（√）  【交强险条例 第十六条】
27. 道路交通事故中，抢救费用超过机动车交通事故责任强制保险责任限额的，受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由道路交通事故社会救助基金先行垫付。（√）  【交强险条例 第二十四条】
28.保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起10日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后5日内，赔偿保险金。（×）  【交强险条例 第二十九条】
29.保险公司拒绝或者拖延承保机动车交通事故责任强制保险的，或者未按照规定及时支付或者垫付抢救费用的，由保监会责令改正，处5万元以上50万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证。（×）  【交强险条例 第三十八条】
30.机动车所有人、管理人未按照规定投保机动车交通事故责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍到5倍罚款。（×）  【交强险条例 第三十九条】
31.上道路行驶的机动车未放置保险标志的，或者伪造、变造或者使用伪造、变造的保险标志，或者使用其他机动车的保险标志，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处200元以上2000元以下罚款。（×）  【交强险条例 第四十一条】
32. 保险公司募集次级债所获取的资金，可以计入附属资本，也可用于弥补保险公司日常经营损失。（×）  【保险公司次级定期债务管理办法 第四条】
33.共保是指两个或两个以上的保险公司及其分支机构（包括同一保险公司的不同分支机构）使用同一保险合同,对同一保险标的、同一保险责任、同一保险期限和同一保险金额进行的保险。（×）  【大商统括业务 第三条 一款】
34.再保险公司不可以参加共保集团。（×）  【大商统括业务 第三条 二款】
35.保险公司及其分支机构可采用异地共保方式承保货物运输保险。（√）  【大商统括业务 第三条 三款】
36.保险标的的保险金额（责任限额）的50%以上部分在某一大中城市辖区内，且该区域是投保人法人所在地（或核算单位所在地），该区域的保险机构方可采用统括保单方式进行承保。（×）  【大商统括业务 第四条 二款】
37.开展大型商业保险业务的保险公司，应于每年年初（元月15日以前）将本年度法人直接授权的分支机构名单报中国保监会备案；经法人直接授权的分支机构应在开展此类业务前将其法人授权书报当地保险监管部门备案。（×）  【大商统括业务 第六条】
38.统括保单只能由保险公司总公司或其授权的分支机构的业务部门出具。 （×）  【统括保单补充通知 第一条】
39.国家重点建设项目（即国家发展计划委员会每年列名和公布的项目）的投资者，如保险标的的投资全部来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且投资者的投资额占总投资额的15%以上的，可向任意保险公司购买统括保单。（×）  【统括保单补充通知 第二条 一款】
40.国家重点建设项目（即国家发展计划委员会每年列名和公布的项目）的投资者，如果保险标的的部分投资来自国外、部分投资来自中国（包括在中国的外商投资企业的再投资），且中国投资者的投资额占国内总投资的15%以上的，可向位于投资者法人所在地相同地点的保险公司购买统括保单。（√）  【统括保单补充通知 第二条 一款】
41.对于位于不同地点，由同一法人拥有的保险标的，如保险标的50%以上的保险金额来自一大中型城市，则位于该城市的保险公司可被允许出具统括保单，无论该投保人的法人或核算单位是否位于该城市内。（√）  【统括保单补充通知 第二条 二款】
42.除保证保险以外，机动车辆保险、雇主责任保险、信用保险、核保险、法定保险业务不能由保险标的所在地以外的保险公司承保或共保，或由统括保单承保。（×）  【统括保单补充通知 第三条】
43.车贷险条款适用于承保消费性车辆和开办生产性车辆车贷险业务。（×）  【汽车消费贷款 第二条 一款】
44.保险公司在车贷险条款中应明确保险责任为差额保证保险责任，即投保人未按合同约定履行还款义务时，保险公司仅对被保险人实现担保权后差额部分提供保险保障。（√）  【汽车消费贷款 第二条 二款】
45.保险公司应在车贷险条款中明确贷款购车首付款不得低于净车价的30％。（√）  【汽车消费贷款 第二条 二款】
46.保险公司应与车贷险被保险人就抵（质）押物处置的原则和方法做出约定，应对赔偿金额设定不低于15%的绝对免赔率。 （×）  【汽车消费贷款 第二条 三款】
47.承保车贷险业务时，各保险公司可根据投保人的风险状况确定承保期限，原则上不得超过三年。（√）  【汽车消费贷款 第二条 六款】
48.各保险经营机构不得承保异地贷款购车业务。（√）  【汽车消费贷款 第三条 三款】
49.各保险公司在向保险监管部门报备车贷险条款费率时，要将车贷险责任准备金提取方法一同上报。车贷险应提取的责任准备金包括已发生已报告赔款准备金和已发生未报告赔款准备金。（×）  【汽车消费贷款 第三条 五款】
50.车贷险长期责任准备金应按日计算按月提取或按保险监管部门认可的精算方法提取。（√）  【汽车消费贷款 第三条 五款】
51、自2006年6月1日起，各财险公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30％。（√）
｛出处：《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）中第一条第一款“各公司应科学合理调整车险产品基准费率。自2006年6月1日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30％。”｝
52、各财产保险公司车险手续费（佣金）只能支付给具有合法资格的保险中介机构与个人代理人（营销员），支付给保险中介机构的手续费（佣金）必须取得对方开具的“保险中介服务统一发票”。（√）
｛出处：《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）中第三条第一款“各保险公司要根据手续费（佣金）实际支付金额，全额在“手续费支出”科目中据实列支。各保险公司手续费（佣金）只能支付给具有合法资格的保险中介机构与个人代理人（营销员），支付给保险中介机构的手续费（佣金）必须取得对方开具的“保险中介服务统一发票。”｝
53、各保险公司可以以向被保险人赠送其他保险产品的方式降低车险费率。（×）
｛出处：《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）中第三条第二款“各保险公司不得以向被保险人赠送其他保险产品的方式变相降低车险费率。”｝
54、涉及车险退保、退费的批改，必须经过投保人的书面申请，并取得投保人及其委托人的身份证复印件与签章后，保险公司才可进行办理。（√）
｛出处：《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）中第三条第三款“各保险公司要严格规范车险的退保、退费批改操作。涉及退保、退费的批改，必须经过投保人的书面申请，并取得投保人及其委托人的身份证复印件与签章后，保险公司才可进行办理。”｝
55、保险公司可以以退费、退保等形式支付车险手续费。（X）
｛出处：《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）中第三条第三款“保险公司不得以退费、退保等形式支付手续费。”｝
56、各保险公司要加强应收保费的管理控制。对应收保费应建立帐龄分析制度，严格催收管理，不得以应收保费挂帐等的形式支付手续费。（√）
｛出处：《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》（保监发〔2006〕19号）中第三条第四款“各保险公司要加强应收保费的管理控制。对应收保费应建立帐龄分析制度，严格催收管理，不得以应收保费挂帐等的形式支付手续费。”｝
57、未经保监会批准，任何单位和个人不得经营交强险业务。拟经营交强险业务的保险公司，应向保监会提出申请，获保监会核准后，方可经营。（√）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第二条第一款“未经保监会批准，任何单位和个人不得经营交强险业务。拟经营交强险业务的保险公司，应向保监会提出申请，获保监会核准后，方可经营。”｝
58、保险公司要严格按《机动车交通事故责任强制保险条例》要求，将交强险业务与其他保险业务分开管理、单独核算。（√）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第二条第二款“保险公司要严格按《机动车交通事故责任强制保险条例》要求，将交强险业务与其他保险业务分开管理、单独核算，认真执行保监会对交强险财务核算的有关规定。”｝
59、交强险单证与商业保险单证可以混用。（×）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第二条第五款“交强险单证与商业保险单证不得混用。”｝
60、保险公司不得在销售交强险时强制投保人订立商业保险合同以及提出附加其他条件的要求。（√）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第三条第二款“保险公司不得在销售交强险时强制投保人订立商业保险合同以及提出附加其他条件的要求。”｝
61、保险公司经营交强险业务时，各地区可以视情况执行不同的条款和费率方案。（×）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第三条第五款“保险公司经营交强险业务应执行全国统一的条款和费率方案。”｝
62、保险公司经营交强险业务时，可以视投保人的风险状况，变更保险条款，提高或降低保险费。（×）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第三条第五款“保险公司经营交强险业务应执行全国统一的条款和费率方案。严禁擅自变更保险条款；严禁擅自提高或降低保险费。”｝
63、保险公司经营交强险业务时，向保险中介机构或个人营销员支付的手续费比例每单不得高于8%。（×）
｛出处：《关于加强机动车交通事故责任强制保险管理的通知》（保监发〔2006〕71号）第三条第六款“手续费比例每单不得高于4%”｝
64、保险公司电销专用产品只能用于承保分散性的个人业务，非分散性个人业务和非电销渠道不得使用电销专用产品。（√）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第二条“保险公司电销专用产品只能用于承保分散性的个人业务，非分散性个人业务和非电销渠道不得使用电销专用产品。”｝
65、保险公司可以委托、雇佣保险中介机构或其他外部专业机构销售电销专用产品。（×）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第三条“保险公司必须以直销形式，通过电销模式自主经营电销专用产品，不得委托、雇佣保险中介机构或其他外部专业机构销售电销专用产品，不得在电销业务的经营费用中列支手续费等中介费用。”｝
66、保险公司不得在电销业务的经营费用中列支手续费等中介费用。（√）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第三条“保险公司必须以直销形式，通过电销模式自主经营电销专用产品，不得委托、雇佣保险中介机构或其他外部专业机构销售电销专用产品，不得在电销业务的经营费用中列支手续费等中介费用。”｝
67、保险公司应与电销人员签订正式劳动合同，并加强业务培训。（√）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第九条第二款“保险公司应与电销人员签订正式劳动合同，并加强业务培训。”｝
68、电销人员除通过保险公司专用的电话号码以保险公司的名义与客户联系业务外，还可以以个人名义承揽业务。（×）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第九条第二款“电销人员应通过保险公司专用的电话号码以保险公司的名义与客户联系，并向客户如实告知公司名称和本人身份、通话目的、保险产品和服务。电销人员不得以个人名义承揽业务。”｝
69、保险公司电销专用产品相关的保费收入、赔款支出、营业费用等可不在财务科目上单独记录、统计与核算。（×）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第九条第四款“建立电销专用产品独立核算制度。电销专用产品相关的保费收入、赔款支出、营业费用等应在财务科目上单独记录、统计与核算。”｝
70、各地区保险公司可以使用异地条款费率承保车险电销产品。（×）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第十一条“各地区保险公司必须使用本地区经批准的电销专用产品保险条款和费率，不得使用异地条款费率承保，也不得异地承保。”｝
71、各地区保险公司可以异地承保车险电销产品。（×）
｛出处：《关于规范财产保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》（保监发〔2007〕32号）第十一条“各地区保险公司必须使用本地区经批准的电销专用产品保险条款和费率，不得使用异地条款费率承保，也不得异地承保。”｝
72、从2007年7月1日起签发的交强险保单，按照《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，实行交强险费率与道路交通事故和道路交通安全违法行为相联系浮动。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第二条“从2007年7月1日起签发的机动车交通事故责任强制保险（以下简称交强险）保单，按照本办法，实行交强险费率与道路交通事故相联系浮动。”｝
73、交强险最终保险费计算方法是：交强险最终保险费=交强险基础保险费×（1+与道路交通事故相联系的浮动比率A）（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第四条“交强险最终保险费计算方法是：交强险最终保险费=交强险基础保险费×（1+与道路交通事故相联系的浮动比率A）”｝
74、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，摩托车和拖拉机的交强险费率也参加浮动。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第六条“交强险费率浮动标准根据被保险机动车所发生的道路交通事故计算。摩托车和拖拉机暂不浮动。”｝
75、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，如果上两个年度未发生有责任道路交通事故，则交强险费率可以最高下浮25%。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第三条“A2：上两个年度未发生有责任道路交通事故，最高浮动-20%	。”｝
76、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定：投保车辆同时满足多个费率浮动因素的，按照向上浮动或者向下浮动比率的低者计算。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第七条“与道路交通事故相联系的浮动比率A为A1至A6其中之一，不累加。同时满足多个浮动因素的，按照向上浮动或者向下浮动比率的高者计算。”｝
77、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，仅发生无责任道路交通事故的，交强险费率不享受向下浮动。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第八条“仅发生无责任道路交通事故的，交强险费率仍可享受向下浮动。”｝
78、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，浮动因素计算区间为上期保单出单日至本期保单出单日之间。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第九条“浮动因素计算区间为上期保单出单日至本期保单出单日之间。”｝
79、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，与道路交通事故相联系浮动时，应根据上年度交强险已赔付的赔案浮动。上年度发生赔案但还未赔付的，本期交强险费率不浮动，直至赔付后的下一年度交强险费率向上浮动。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十条“与道路交通事故相联系浮动时，应根据上年度交强险已赔付的赔案浮动。上年度发生赔案但还未赔付的，本期交强险费率不浮动，直至赔付后的下一年度交强险费率向上浮动。”｝
80、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，首次投保交强险的机动车费率可以下浮10%。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十一条第一款“首次投保交强险的机动车费率不浮动。”｝
81、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，在保险期限内，被保险机动车所有权转移，应当办理交强险合同变更手续，且交强险费率不浮动。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十一条第二款“在保险期限内，被保险机动车所有权转移，应当办理交强险合同变更手续，且交强险费率不浮动。”｝
82、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，机动车临时上道路行驶或境外机动车临时入境投保短期交强险的，交强险费率可以浮动。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十一条第三款“机动车临时上道路行驶或境外机动车临时入境投保短期交强险的，交强险费率不浮动。｝
83、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，被保险机动车经公安机关证实丢失后追回的，根据投保人提供的公安机关证明，在丢失期间发生道路交通事故的，交强险费率不向上浮动。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十一条第四款“被保险机动车经公安机关证实丢失后追回的，根据投保人提供的公安机关证明，在丢失期间发生道路交通事故的，交强险费率不向上浮动。｝
84、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，机动车上一期交强险保单满期后未及时续保的，浮动因素计算区间仍为上期保单出单日至本期保单出单日之间。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十一条第五款“机动车上一期交强险保单满期后未及时续保的，浮动因素计算区间仍为上期保单出单日至本期保单出单日之间。”｝
85、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，在全国车险信息平台联网或全国信息交换前，机动车跨省变更投保地时，无论投保人能否提供相关证明文件的，均可享受交强险费率向下浮动。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十一条第六款“在全国车险信息平台联网或全国信息交换前，机动车跨省变更投保地时，如投保人能提供相关证明文件的，可享受交强险费率向下浮动。不能提供的，交强险费率不浮动。”｝
86、根据《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》的规定，交强险保单出单日距离保单起期最长不能超过六个月。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第十二条“交强险保单出单日距离保单起期最长不能超过三个月。”｝
87、中国保监会旨在进一步规范全国财险市场秩序的“70号文”发布于2009年。（×）
｛出处：《关于印发<中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案>的通知》(保监发〔2008〕70号)｝
88、《关于印发<中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案>的通知》(保监发〔2008〕70号)规定，对采取各种手段虚列经营管理费用数额较大的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。（√）
｛出处：《关于印发<中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案>的通知》(保监发〔2008〕70号)第三条第四款“对采取各种手段虚列经营管理费用数额较大的，要给予停止接受新业务至少六个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。”｝
89、财产保险公司经营投资型保险产品，应具备条件之一为：公司持续经营3个以上完整的会计年度，最近3个会计年度盈利和亏损相抵后为净盈利。（√）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第三条第一款“公司持续经营3个以上完整的会计年度，最近3个会计年度盈利和亏损相抵后为净盈利。”｝　　　
90、财产保险公司经营投资型保险产品，应具备条件之一为：公司最近5年没有因违法违规行为受到行政处罚。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第三条第三款“公司最近3年没有因违法违规行为受到行政处罚。”｝
91、财产保险公司经营投资型保险产品，应具备条件之一为：公司在最近连续4个季度的偿付能力充足率应高于100％。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第三条第五款“公司在最近连续4个季度的偿付能力充足率应高于150％。”｝
92、财产保险公司上季度末的偿付能力充足率小于150%时，保险公司应立即停止投资型保险产品的销售。（√）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第四条“财产保险公司上季度末的偿付能力充足率小于150%时，保险公司应立即停止投资型保险产品的销售。”｝
93、财产保险公司应对其申报的每一个投资型保险产品分别设定从销售开始到结束的销售期限，销售期限一般不得超过5年。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第六条“财产保险公司应对其申报的每一个投资型保险产品分别设定从销售开始到结束的销售期限和销售区域。销售期限一般不得超过2年，销售区域应仅限在县（不含县）以上分支机构。”｝
94、财产保险公司应对其申报的每一个投资型保险产品分别设定从销售开始到结束的销售区域，销售区域可以涵盖至县（含县）以下分支机构。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第六条“财产保险公司应对其申报的每一个投资型保险产品分别设定从销售开始到结束的销售期限和销售区域。销售期限一般不得超过2年，销售区域应仅限在县（不含县）以上分支机构。”｝
95、财产保险公司应从防范风险的角度出发，审慎、合理的设定预定型产品的满期收益率。预定型产品的收益率不得超过同期银行定期储蓄存款利率的80％。同时，从防范风险的角度考虑，中国保监会可规定申报产品的最高收益率，保险公司也可报经中国保监会核准进行必要的调整，以适应市场发展的需要。（√）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第八条“财产保险公司应从防范风险的角度出发，审慎、合理的设定预定型产品的满期收益率。预定型产品的收益率不得超过同期银行定期储蓄存款利率的80％。同时，从防范风险的角度考虑，中国保监会可规定申报产品的最高收益率，保险公司也可报经中国保监会核准进行必要的调整，以适应市场发展的需要。”｝
96、财产保险公司经营投资型保险业务时,对非预定型产品可以向投保人或被保险人承诺收益。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第八条“非预定型产品不得向投保人或被保险人承诺收益或变相承担损失。”｝
97、财产保险公司应建立专门的投资型保险产品单证管理制度。投资型保险产品的保险单应由总公司统一印制，并实行专人管理、专处存放。（√）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第八条“财产保险公司应建立专门的投资型保险产品单证管理制度。投资型保险产品的保险单应由总公司统一印制，并实行专人管理、专处存放。”｝
98、财产保险公司经营投资型保险业务时,支付给代销机构的预定型产品手续费率，1年期产品不得超过1%，1年期以上产品年化手续费率不得超过0.8%。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第十七条“财产保险公司支付给代销机构的预定型产品手续费率，1年期产品不得超过0.8%，1年期以上产品年化手续费率不得超过0.5%。”｝
99、财产保险公司直接销售投资型保险产品的，保险公司应在收到投资金后，方可签发保险单。在保险公司营业场所以外收取的投资金，应采取pos终端、转账支票等银行转账支付方式或直接收取现金。（×）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第十七条“通过直接销售的，保险公司应在收到投资金后，方可签发保险单。在保险公司营业场所以外收取的投资金，应采取pos终端、转账支票等银行转账支付方式，不得直接收取现金。”｝
100、财产保险公司经营投资型保险业务时,客户手册和宣传材料应由保险公司总公司统一设计格式、内容，各分支机构不得修改。（√）
｛出处：《关于加强财产保险公司投资型保险业务管理的通知》（保监发〔2008〕107号）第二十三条“客户手册和宣传材料应由保险公司总公司统一设计格式、内容，各分支机构不得修改。”｝
101、各财险公司要加强对出险机动车辆修理费用和修理质量的审核，原则上不能将车险核损、核赔权授予修理单位等非本公司系统内的各类机构或人员。（√）
｛出处：《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）第二条“各公司要加强对修理费用和修理质量的审核，原则上不能将车险核损、核赔权授予修理单位等非本公司系统内的各类机构或人员。”｝
102、对实行“直赔”协议支付保险赔款的，各公司可以用现金将保险赔款支付给承修事故车辆的修理单位。（×）
｛出处：《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）第四条“对实行“直赔”协议支付保险赔款的，各公司要采用银行转账方式，严格将保险赔款划入以承修事故车辆的修理单位为户名的银行账户，并通过电话回访或书面方式告知被保险人。”｝
103、对于被保险人为单位的车险赔案，财险公司要严格按照有关支付结算规定，对1000元以上的赔款要通过非现金方式支付，且支付到与被保险人名称一致的银行账户。（√）
｛出处：《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）第五条“对于被保险人为单位的，各公司要严格按照有关支付结算规定，对1000元以上的赔款要通过非现金方式支付，且支付到与被保险人名称一致的银行账户。”｝
104、财险公司在进行车险理赔时，要落实反洗钱的相关规定。对于车险赔款金额超过人民币2万元以上的，保险公司应当根据《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会令〔2007〕第2号)的要求，核对被保险人有效身份证件或者其他身份证明文件，并留存有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。（×）
｛出处：《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）第五条“各公司要落实反洗钱的相关规定。对于车险赔款金额超过人民币1万元以上的，保险公司应当根据《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》（中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会令〔2007〕第2号)的要求，核对被保险人有效身份证件或者其他身份证明文件，并留存有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。”｝
105、自2009年11月1日起，各公司在车险赔款支付后30作日内要对客户进行理赔服务回访。（×）
｛出处：《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）第六条“自2009年11月1日起，各公司在车险赔款支付后15日内要对客户进行理赔服务回访”｝
106、自2009年11月1日起，各公司在车险赔款支付后15日内要对客户进行理赔服务回访。相关回访录音及记录应妥善保存，自保险合同终止之日起计算，保管期限不得少于五年。（√）
｛出处：《关于防范车险理赔环节风险的通知》（保监发〔2009〕90号）第六条“自2009年11月1日起，各公司在车险赔款支付后15日内要对客户进行理赔服务回访。对于一个保险年度内多次出险或赔付金额较大的，保险机构可与被保险人本人进行当面回访。相关回访录音及记录应妥善保存，自保险合同终止之日起计算，保管期限不得少于五年。”｝
107、目前财产保险承保理赔信息客户自主查询的方式有三种:一是电话查询。二是互联网查询。三是柜台查询。（√）
｛出处：《关于印发<中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案>的通知》（保监发〔2009〕111号）第三条“至少应提供以下三种查询方式：一是电话查询。客户通过拨打公司的客户服务电话，由公司客服人员通过登陆公司信息系统，提供查询服务。二是互联网查询。客户在公司提供的查询网页上通过输入保单号等相应信息进行自助查询。三是柜台查询。客户在公司柜台，通过工作人员进行当面查询。”｝
108、财产保险承保理赔信息客户自主查询制度于2010年1月1日启动试运行。（×）
｛出处：《关于印发<中国保监会关于建立财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的工作方案>的通知》（保监发〔2009〕111号）第五条第四款“于2009年12月1日启动试运行”｝
109、财产保险承保理赔信息客户自主查询系统数据只能从业务、财务系统提取，不能直接在查询系统里录入、修改任何数据。（√）
｛出处：《财产保险承保理赔信息客户自主查询制度实施指南》第二十七条“各公司应建立安全统一的数据抽取、同步平台，自动抽取业务、财务系统数据，确保查询系统数据与业务、财务系统的数据变更保持一致。查询系统数据只能从业务、财务系统提取，不能直接在查询系统里录入、修改任何数据。”｝
110、目前车险承保理赔信息客户自主查询的客户身份验证方式为“机动车车架号＋被保险人身份证件号码（单位组织机构代码）” 。（×）
｛出处：《关于进一步完善财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的通知》（保监产险〔2011〕922号）第三条第一款第2小款“统一客户验证方式，加强客户数据质量管理。各公司要统一客户身份验证方式，现阶段非车险验证方式为“保单号码＋被保险人名称＋被保险人身份证件号码（单位组织机构代码）”，车险为“保单号码＋被保险人身份证件号码（单位组织机构代码）。”｝ 
111、目前车险承保理赔信息客户自主查询的内容已经涵盖渠道信息。（√）
｛出处：《关于进一步完善财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的通知》（保监产险〔2011〕922号）第一条“车险查询内容应当在实现111号文要求的基础上增加渠道信息查询，主要包括业务渠道情况（个人代理、专业代理、兼业代理、经纪业务），代理机构、经纪机构名称或代理人名称，机构代码或个人职业资格证书号码以及支付方式等。”｝
112、财险公司对保险期间超过1年期的保证保险和信用保险的保险条款和保险费率，应当报中国保监会审批。（√）
｛出处：《关于实施<财产保险公司保险条款和保险费率管理办法>有关问题的通知》（保监发〔2010〕43号）第一条“关于须经审批的保险险种范围……保险期间超过1年期的保证保险和信用保险；”｝　　
113、财险公司对非寿险投资型保险的保险条款和保险费率，应当报中国保监会备案。（×）
｛出处：《关于实施<财产保险公司保险条款和保险费率管理办法>有关问题的通知》（保监发〔2010〕43号）第一条“关于须经审批的保险险种范围……非寿险投资型保险；”｝　
114、财险公司对于承担保险责任的保险条款，对应的保险费率原则上不得为零。（√）
｛出处：《关于实施<财产保险公司保险条款和保险费率管理办法>有关问题的通知》（保监发〔2010〕43号）第二条“关于修改保险条款和保险费率……财险公司对于承担保险责任的保险条款，对应的保险费率原则上不得为零。” ｝　
115、财险公司对于中国保监会认定的其他关系社会公众利益的保险险种和依照法律和行政法规实行强制保险的险种保险条款和保险费率，应当报中国保监会审批。（√）
｛出处：《关于实施<财产保险公司保险条款和保险费率管理办法>有关问题的通知》（保监发〔2010〕43号）第一条“关于须经审批的保险险种范围……中国保监会认定的其他关系社会公众利益的保险险种和依照法律和行政法规实行强制保险的险种”｝　
116、财产保险公司修改经备案的保险条款中的保险责任或者调整保险费率超过报经备案范围的，应当重新报中国保监会备案。（√）
｛出处：《关于实施<财产保险公司保险条款和保险费率管理办法>有关问题的通知》（保监发〔2010〕43号）第二条“关于修改保险条款和保险费率……财产保险公司修改经备案的保险条款中的保险责任或者调整保险费率超过报经备案范围的，应当重新报中国保监会备案。”｝　
117、经营电销业务的财产保险公司可不在电销职场内设立专门的培训场所电销坐席人员进行培训。（×）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第一条第三款“加强电销坐席人员管理。……保险公司应在电销职场内设立专门的培训场所，采取多种方式对电销坐席人员进行培训。”｝
118、财产保险公司应从合法渠道获取电销客户资料，不得窃取或者以其他方法非法获取其他单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第一条第四款“依法合规获取客户资料。保险公司应从合法渠道获取电销客户资料，不得窃取或者以其他方法非法获取其他单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息。”｝
119、对于客户明确表示不投保或拒绝继续接听电话的，财产保险公司电销坐席人员应及时结束通话，并使用技术手段对有关电话号码进行屏蔽。保险公司一年内不得对相同客户再次呼出。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第二条第二款“建立电话号码屏蔽制度。对于客户明确表示不投保或拒绝继续接听电话的，电销坐席人员应及时结束通话，并使用技术手段对有关电话号码进行屏蔽。保险公司一年内不得对相同客户再次呼出。”｝
120、财产公司应在电话销售完成后的72小时内向投保人配送保险单证。对特殊情况不能在规定时间内送达的，应与投保人协商一致或及时向投保人说明有关情况。（×）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第二条第三款“提高保险单证配送时效。保险公司应在电话销售完成后的48小时内向投保人配送保险单证（含发票等，下同）。对特殊情况不能在规定时间内送达的，应与投保人协商一致或及时向投保人说明有关情况。”｝
121、保险公司可以对电销专用产品的保险单证配送人员进行员工式管理，也可以在符合监管要求的前提下，将配送业务发包给有实力、有资质的服务外包企业。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第二条第四款“加强保单配送队伍建设。保险公司可以对电销专用产品的保险单证配送人员进行员工式管理，也可以在符合监管要求的前提下，将配送业务发包给有实力、有资质的服务外包企业。”｝
122、保险公司在配送电销业务保单过程中，应由投保人或其委托的人签收电销保险单证，不得由其他人代为签收。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第二条第五款“严格投保人签收制度。在配送过程中，应由投保人或其委托的人签收电销保险单证，不得由其他人代为签收。”｝
123、经营电销业务的财产保险公司应在客户收到正式保单后的48小时内，对客户实行100%回访并建立回访记录。（×）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第二条第六款“建立健全客户回访机制。保险公司应在客户收到正式保单后的72小时内，对客户实行100%回访并建立回访记录。”｝
124、经营电销业务的财产保险公司对客户的回访应主要采用电话方式，电话录音应至少保存半年。（×）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第二条第六款“建立健全客户回访机制。……回访应主要采用电话方式，电话录音应至少保存一年。”｝
125、保险公司应对与电销业务相关的广告宣传实行统一规划和管理。各分支机构制定的电销广告和宣传方案应报总公司审批后方可使用。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第三条第一款“统一实施宣传方案。保险公司应对与电销业务相关的广告宣传实行统一规划和管理。各分支机构制定的电销广告和宣传方案应报总公司审批后方可使用。”｝
126、保险公司和电销坐席人员不得在广告宣传等活动中进行任何形式的不正当竞争，不得捏造、散布虚伪事实，损害其他保险公司的商业信誉，不得将电销专用产品与传统渠道产品进行价格方面的简单、片面比较。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第三条第三款“防止不正当竞争行为。保险公司和电销坐席人员不得在广告宣传等活动中进行任何形式的不正当竞争，不得捏造、散布虚伪事实，损害其他保险公司的商业信誉，不得将电销专用产品与传统渠道产品进行价格方面的简单、片面比较。”｝
127、未经批准，保险公司不得擅自搬迁电销职场，或在已有职场外增设分职场或呼叫中心。（√）
｛出处：《关于进一步加强财产保险公司电话营销专用产品管理的通知》（保监发〔2010〕94号）第三四条“未经批准，保险公司不得擅自搬迁电销职场，或在已有职场外增设分职场或呼叫中心。”｝
128、保险公司财务负责人对本公司财会工作合规性和会计资料的真实性、完整性负责。（×）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第一章第四条“保险公司董事长、总经理对本公司财会工作合规性和会计资料的真实性、完整性负责。”｝
129、保险公司分支机构应当设立独立的财会部门。规模较小或实行集中化管理的保险公司省级以下分支机构，在满足财会管理需要和有效控制风险的前提下，可不再设置单独的财会部门。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第二章第八条“保险公司分支机构应当设立独立的财会部门。规模较小或实行集中化管理的保险公司省级以下分支机构，在满足财会管理需要和有效控制风险的前提下，可不再设置单独的财会部门。”｝
130、具有在企事业单位或者国家机关担任领导或者管理职务任职经历的人员可以担任保险公司财会部门负责人。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第二章第十三条第五款“具有在企事业单位或者国家机关担任领导或者管理职务的任职经历；”｝
131、保险公司应当实施分支机构财务经理委派制，各级分支机构财务经理的聘任、考核和薪酬应当由上级机构或者总公司统一管理。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第二章第二十一条“保险公司应当实施分支机构财务经理委派制，各级分支机构财务经理的聘任、考核和薪酬应当由上级机构或者总公司统一管理。”｝
132、保险公司各级分支机构银行账户的开设、变更、撤销等相关事项应当报上级公司审批或者备案。（×）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第四章第三十六条“各级机构银行账户的开设、变更、撤销等相关事项应当报总公司审批或者备案。”｝
133、保险公司应当建立专人专岗负责各类资金的划拨、清算，并不得与会计核算、投资交易、筹资交易等岗位兼职。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第四章第三十七条“保险公司应当建立专人专岗负责各类资金的划拨、清算，并不得与会计核算、投资交易、筹资交易等岗位兼职。”｝
134、保险公司的佣金和手续费应当由总公司或省级分公司通过银行转账等非现金方式集中支付，保险公司不得以现金方式支付佣金和手续费，省级以下分支机构不得支付佣金和手续费。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第四章第三十九条“保险公司的佣金和手续费应当由总公司或省级分公司通过银行转账等非现金方式集中支付，保险公司不得以现金方式支付佣金和手续费，省级以下分支机构不得支付佣金和手续费。”｝
135、保险公司收取的保费、支付的赔付金和退保金原则上应当由总公司或省级分公司通过银行转账等非现金方式集中收付，但在营业场所外通过保险销售从业人员进行收付，依照保险合同单次金额不超过人民币2000元的情况除外。（×）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第四章第四十条第三款“保险公司在营业场所外通过保险销售从业人员进行收付，依照保险合同单次金额不超过人民币1000元；”｝
136、保险公司财务信息系统的开发和改造应当由总公司统一负责，各级分支机构不得随意开发和修改。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第九章第八十一条“保险公司财务信息系统的开发和改造应当由总公司统一负责，各级分支机构不得随意开发和修改。”｝
137、实行财务集中化管理的保险集团，其所属保险子公司可以将部分核算职能委托集团公司或其他关联公司代理记账。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第十一章第九十三条“实行财务集中化管理的保险集团，其所属保险子公司可以将部分核算职能委托集团公司或其他关联公司代理记账。”｝
138、对保费、赔付金和退保金，保险公司可以采用现金方式在营业场所内进行收付。（√）
｛出处：《保险公司财会工作规范》第四章第四十条第一款“保险公司收取的保费、支付的赔付金和退保金原则上应当由总公司或省级分公司通过银行转账等非现金方式集中收付，下列情况除外：保险公司在营业场所内进行收付”｝
139、对在财产保险承保理赔信息客户自主查询中发现的异议信息处理要实行合规管理前置，对涉及违法违规的异议信息，要由省级以上公司监察、稽核或合规部门直接核查处理，所有异议信息的处理结果要由省级以上公司监察、稽核或合规部门统一审核。（√）
｛出处：《关于进一步完善财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的通知》（保监产险〔2011〕922号）第三条第一款第3小款“对异议信息处理要实行合规管理前置，对涉及违法违规的异议信息，要由省级以上公司监察、稽核或合规部门直接核查处理，所有异议信息的处理结果要由省级以上公司监察、稽核或合规部门统一审核。”｝
140、财产保险承保理赔信息客户自主查询制度规定，保险公司应当至少提供起保或理赔结案后一年内非车险保单的承保理赔信息。（×）
｛出处：《关于进一步完善财产保险承保理赔信息客户自主查询制度的通知》（保监产险〔2011〕922号）中附件一非车险承保理赔信息查询内容“保险公司应当至少提供起保或理赔结案后二年内保单的承保理赔信息。”｝
141、上一个年度发生两次及两次以上有责任道路交通事故，交强险费率上浮20%。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险费率浮动暂行办法》第三条“上一个年度发生两次及两次以上有责任道路交通事故，浮动比率10%”｝
142、《关于印发<中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案>的通知》(保监发〔2008〕70号)规定，对采取各种手段造成保费收入严重不真实的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。（√）
｛出处：《关于印发<中国保监会关于进一步规范财产保险市场秩序工作方案>的通知》(保监发〔2008〕70号)第三条第一款“对采取各种手段造成保费收入严重不真实的，要给予停止接受新业务至少6个月、责令撤换负有直接责任的高管人员并依法罚款的行政处罚，情节严重的吊销经营保险业务许可证。”｝
143、根据《保险法》规定，据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显减少的，除保险合同另有约定外，保险人应当降低保险费，并按日计算退还相应的保险费。（√）
｛出处：《保险法》第五十三条“ 有下列情形之一的，除合同另有约定外，保险人应当降低保险费，并按日计算退还相应的保险费：（一）据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的的危险程度明显减少的”｝
144、根据《保险法》规定，保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，最高可以超过保险金额的数额。（×）
｛出处：《保险法》第五十七条“保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，由保险人承担；保险人所承担的费用数额在保险标的损失赔偿金额以外另行计算，最高不超过保险金额的数额。”｝
145、根据《保险法》规定，保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。（√）
｛出处：《保险法》第六十三条“保险人向第三者行使代位请求赔偿的权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。”｝
146、《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，签订机动车交通事故责任强制保险合同时，投保人可以分期支付保险费。（×）　
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险条例》第十二条“签订机动车交通事故责任强制保险合同时，投保人应当一次支付全部保险费；”｝
147、驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒并发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条“有下列情形之一的，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿：（一）驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的；……有前款所列情形之一，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。”｝ 
148、《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起5日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。（×）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十八条“被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起1日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。”｝
149、保险公司违反《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，强制投保人订立商业保险合同的，由保监会责令改正，处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险条例》第三十八条“保险公司违反本条例规定，强制投保人订立商业保险合同的有下列行为之一的，由保监会责令改正，处5万元以上30万元以下罚款；情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：……（四）强制投保人订立商业保险合同的”｝
150、《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，保险公司可以向被保险人赔偿保险金，也可以直接向受害人赔偿保险金。（√）
｛出处：《机动车交通事故责任强制保险条例》第三十一条“保险公司可以向被保险人赔偿保险金，也可以直接向受害人赔偿保险金。”｝
